Я всегда восхищался
американскими стендап-концертами.
Как комики всегда круто выглядят,
курят сигарету,
даже если обычно не курят.
- Не переведено -
Я понял.
Жизнь летит быстро,
поэтому надо шагать медленно.
Но пришло моё время -
первого концерта.
Моё время сиять.
Привет, милашка.
Как твоя мама?
Пора всем показать,
чего я добился.
Бретт, пойдём.
Время выступать.
Не знаю, зачем я согласился.
Не хочу выступать.
Там слишком много людей.
Не хочу снимать концерт.
- Это же капец...
- Соберись, тряпка!
Как я и говорил,
пора показать, чего я достиг...
Привет!
- Отлично выступить, Бретт.
- Спасибо, Бадди Джи.
Развлекайся!
В лучшем месте на Земле -
Нью-Джерси.
Нью-Джерси, как дела?
Отлично.
Начнём с моего имени.
Меня зовут Бретт Голдштейн.
Моё настоящее имя.
И на моей родине -
в Лондоне, Англия,
это довольно
экзотическое имя.
Никто не знает Бретта Голдштейна.
И вот я приехал на Восточное Побережье.
Знаете, кто знает Бретта Голдштейна?
Все.
Все знают Бретта Голдштейна.
Не только поэтому,
но Бретт Голдштейн - парень,
который присунул вам пальчик
в летнем лагере.
В общем...
я приехал продолжить
давнюю и важную традицию.
Спасибо, что приняли.
Впервые я приехал в Америку
несколько лет назад.
И впервые вышел
именно со стендапом.
Но не знал, впишусь ли
в американскую камеди-тусовку.
Поэтому в Лос-Анджелесе
сходил в "Камеди Стор" -
просто посмотреть шоу.
Что да как устроено.
Все увиденные концерты
были гениальными,
но уровень уверенности
сильно разнилсяйййколебалсявихлялскакалплавал.
Все выходили на сцену со словами:
"Как дела, сучары?"
А потом резко переходили
на расовое профилирование.
"Как дела, сучары?
Где мои братки-перуанцы?"
А я англичанин.
Я занимаюсь стендапом
как сексом.
Всё моё нутро требует
выйти на сцену и сказать: "Извините.
Большое спасибо, что позволили.
Обещаю, это ненадолго.
Я опущу голову.
Поковыряемся.
Можем не встречаться глазами.
Мне так же неловко, как и вам.
Можете не платить.
Я уже благодарен,
что вы позволили.
И сам заплачу.
Хотя это уже перебор.
А теперь я объехал всю вашу страну.
И видел достопримечательностийййкратче.
Видел, как мужчина мастурбирует
возле аптеки
в солнечный день вторника.
Но случалось и плохое.
Я везде побывал.
И всё видел.
Был в Белом Доме,
как, наверняка, и все вы.
Пару лет назад.
Возможно вы не знаете,
но участников "Теда Лассо"
пригласили в Белый Дом.
Да.
То были другие времена,
другой состав Белого Дома.
Помните, был один состав Белого Дома,
потом другой,
а потом старый состав
получил новый сезон?
Я был у среднего состава,
и прямо круто.
Нас пригласили.
Однако я не знал,
что из-за налогоплательщиков...
Молодцы.
Они не подают гостям
нормальную еду и напитки.
Ведь это трата налоговых денег,
что весьма уважаемо.
Вот бы нам сказали заранее,
- Не переведено -
потому что ожидал
королевский приём.
- Не переведено -
Мы пробыли там девять часов.
Хоть напёрсток воды?
Прошу, сэр.
Дайте заказать еду в "Убере".
- Не переведено -
Спасибо.
Вот вы снимаетесь
в эпизоде "Улицы Сезам".
Все там бывали.
Я снимался в "Улице Сезам",
и говорю это безо всякой иронии.
- Не переведено -
То был лучший день в моей жизни.
но после съёмок
мне пришлось жить дальше.
И если совсем откровенно,
- Не переведено -
"В чём вообще долбаный смысл?"
Когда я снялся в "Улице Сезам",
мне говорили:
"Лучше уже не будет".
Потом я пошёл в Белый Дом.
Лучше и правда не было.
Да, я встретил президента,
но он не Большая Птица.
И я искренне беспокоюсь,
- Не переведено -
лучшим днём в твоей жизни?"
А я отвечу: "Нет.
Конечно нет.
- Не переведено -
А я встречал,
самонадеянный кусок дерьма.
- Не переведено -
ты бы оказался на третьем месте".
Интересный факт
про съёмки "Улицы Сезам"...
Капец фразочка.
- Не переведено -
Моим любимчиком
оказался Коржик.
Вообще не ожидал.
- Не переведено -
"Охренеть, ты весёлый".
По пути домой я думал:
почему мне так сильно понравился Коржик?
- Не переведено -
"Потому что Коржик - наркоман".
Но мы видим его
в момент кайфа,
когда он ещё весёлый.
А через пару месяцев
вы уже не захотите
общаться с Коржиком.
Коржик скоро скатится в кромешный ад.
Но прямо сейчас он на пике.
- Не переведено -
Коржик заходит в кухню,
включает свет
- Не переведено -
Элмо говорит:
"Элмо счтает, что у тебя проблема".
Стоило первым делом сказать.
Я люблю вашу страну.
Нужно сказать.
Вот так.
Я люблю вашу страну.
Без уточнений.
Всё прекрасно.
Хотя есть одно уточнение.
Совсем маленькое.
Всё остальное идеально,
ничего бы не стал менять.
- Не переведено -
Я не понимаю
вашу систему с уборными.
Назовите меня старомодным,
но я не хочу видеть,
как вы срёте.
- Не переведено -
скрывают торс, и больше ничего.
Видны член, шары,
дерьмо, лицо,
но только не грудь,
ведь это омерзительно.
Вы правы.
Если этого мало - не паникуйте.
- Не переведено -
чтобы вы точно всё увидели.
Как ни войду в туалет,
всегда встречаюсь глазами
с напряжённым мужиком.
"Ты в норме, дружище?
Похоже надо есть больше клетчатки.
Ты в порядке?"
Очень редко,
если повезёт,
- Не переведено -
стены и дверь.
Но в этих туалетах
всегда замок в виде кнопки,
которую надо нажать.
Вы без понятия,
как понять занятость кабинки.
- Не переведено -
Он либо стабильно заперт,
либо стабильно открыт.
Дерьмо в стиле Шрёдингера.
В Англии,
когда нужно сходить по-большому,
- Не переведено -
как завещал Уинстон Черчилль.
Всего два уточнения.
Остальное идеально.
Ничего бы не поменял.
Мелкое замечание.
Просто различие культур.
Надеюсь, вы не поймёте превратно,
но я считаю манеру окончания
американских звонков
агрессивной и резкой.
В Англии,
чтобы закончить звонок,
нужно около 25 минут.
Заканчиваем примерно так.
Большое спасибо.
Рад снова пообщаться.
Всех люблю.
Да, классно.
Поговорим завтра.
Всех люблю.
Удачи в делах.
Да, да, хорошо.
Вам доброй ночи, сэр.
Да, всех люблю.
Большое спасибо.
Приятно поболтали.
Спасибо. Всех люблю.
Спасибо, спасибо.
До свидания.
В Америке вы получаете информацию
и говорите: "Всё".
- Не переведено -
и мне кажется,
будто я ужасно ошибся.
Сразу пишу сообщение:
"Мы ещё друзья?"
- Не переведено -
И я: "Блин.
Всё хуже, чем я думал".
Снова пишу:
"Мы расстаёмся?"
"Я же твой бухгалтер.
В смысле?"
"Ну почему ты такая манда?"
- Не переведено -
Я очень неумышленно
сказал ругательное слово.
Когда я прибыл в аэропорт,
меня обещали депортировать,
если его скажу.
Видимо, американцы считают
слово плохим.
- Не переведено -
Что за херота происходит
с вами, мандами?
Манда - моя любимая часть
человеческого тела.
- Не переведено -
В Англии это слово
на все случаи жизни.
Да, я могу придать грубый тон:
"Что за манда?"
Но если увижу лучшего друга,
скажу: "Ах ты манда".
Потому что люблю его,
понимаете?
Есть много нюансов.
- Не переведено -
Большое спасибо, Нью-Джерси!
Приятного вечера!
Бретт, отличный концерт.
Спасибо, Мо.
- Не переведено -