Сериал снимали в студии
перед зрителями.
Научно-доказанный факт,
что особей женского пола
неудержимо притягивают
мужчины в форме.
Бувально вчера
одинокая, расстроеннаяйййдумать домохозяйка
подглядывала через окно,
увидела, как я иду через лужайку
и пыталась стыдливо меня возбудить,
спрятавшись за шторкой.
Сейчас развею тайну.
Её тошнило.
Карла, ты не устала
каждый день слоняться в баре,
выжидая момент для злобной насмешки?
Да, стоит завести пейджер.
Ну всё, с меня хватит.
Меня достало быть
твоим мальчиком для битья.
Сегодня я восстану.
Ты больше не сможешь меня оскорбить,
потому что я не дам повода.
Отныне мой рот закрыт на замок.
И друзья меня поддерживают.
Ты каждый день
выживать привык
И выбился из сил.
Но отвлекись
от всех волнений.
Всяк не повредит.
Может быть хочешь
ты сбежать?
Пойти, где будут все
Тебя по имени встречать.
И поддержкой озарять.
Хочешь увидеть наяву,
Что беды - сплошной пустяк.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Хочешь услышать от других,
Что люди всегда просты.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Слушайте, парняги,
сегодня утром я провёл
особенно любопытный приём.
Нет, правда.
Впервые ко мне пришла.
Невероятно красивая
молодая женщина
с довольно редким недомоганием -
её неистово возбуждает...
Боже правый.
Извините, я не должен
обсуждать здесь своих пациентов.
Так может обсудим их здесь?
Наверное, я смогу соблюсти
врачебную тайну,
если не стану называть имена.
Налей пива, Вуди.
Доктор Крейн, вы же обещали
не называть имена.
Вуди...
Похоже, эту женщину
сексуально распаляютйййдумать
танцующие мужчины.
Минуточку, минуточку.
Танцующие мужчины?
Странно.
Что ещё поразительнее,
она мигом бросится
в руки любого мужчины
в трико или степовках.
Очаровательная одержимость.
Боже, мне надо бежать.
Извините.
- Ты куда?
- На уроки балета.
Нет, нет, на обед.
Лёгкий психологический юмор.
Как говорил мой старый профессор:
если не смеяться над своими пациентами,
зачем их вообще лечить?
До встречи.
Норм.
- Всем доброе утро.
- Норм!
Налить вам пива, мистер Питерсон?
А не рановато, Вуди?
- Для пива?
- Для глупых вопросов.
Лей.
Можете поверить,
что совет директоров проситйййактоэтоговорит
разбитьйййперераспределить прогноз прибыли
на следующие шесть месяцев?
Да.
Ребекка, я начал красить
дом мистера Дрейка.
Спасибо за рекомендацию.
Норм, мне только в радость.
Как проходит?
Отлично, отлично.
Он на несколько дней уехал из города,
поэтому я решил заняться
его спальней.
Утром всё подготовил,
и должен признать:
ваша миленькая фотография
стоит на его прикроватной тумбочке.
- Что?
- Шутка.
Я тебя прибью.
Я в доме совсем один,
и если захочешь зайти
и оценить внутренности -
я могу тебя впустить.
Нет... Я не могу.
Да ладно. Ты ведь дико хочешь
посмотреть его нижнее бельишко.
Ах да, его же не будет.
Последнее, о чём я думаю -
Эван Дрейк и его спальня.
Не хочу отвлекаться.
Мне нужно подготовить данные
для постели директоров...
Совета директоров.
- Значит, через час?
- Я приду.
Извините, я ищу доктора Крейна.
Он сказал, что пойдёт сюда.
Извините, вы разминулись.
Вот чёрт.
Сегодня у меня был приём,
я забыла в его кабинете посылку,
а когда вернулась - уже было закрыто.
Даже не знаю, что вам сказать.
Но у меня так с большинством людей.
Извините, у вас был приём?
Вы его пациентка?
- Верно. А что?
- Просто интересно.
Ничего важного.
Я подумала, что смогу его догнать
и вернуть свою посылку.
Полностью вас понимаю.
Похоже, не повезло.
Зайду завтра.
Потанцуй, потанцуй.
- Зачем вы так делаете?
- Вы про это?
Видимо, старый чечёточный рефлекс.
- Так вы танцор?
- В каком-то смысле.
Дайййнадолипереводить, меня зовут Сэм Мелоун,
но обычно меня называют Танцереллойййможетотсылкакпенису.
- Дженнифер МакКолл.
- Дженнифер МакКолл...
Красивое имя для красивой девушки.
Спасибо. Мне надо идти.
Хотя бы позвольте
провальсировать вас до двери.
Я не самый опытный человек,
но вряд ли Сэм правильно поступает.
Особенно не обольщайся,
но здесь я с тобой согласна.
Весь день стоять за барной стойкой -
худшее, что танцор
может сделать со своими икрамийййкалькафразы.
Вуди, к слову про икры -
было больно,
когда корова лягнула тебя в голову?
Со временем привыкаешь.
Давай я вернусь,
и можно пообедать.
Уже с нетерпением жду.
Чёрт, ногу свело.
Вуди, Вуди...
А это его спальня.
Немного мутит.
Словно мне здесь не место.
Словно я делаю что-то плохое.
Так же я чувствую себя
в своей спальне.
Я словно вломилась в дом.
Вторглась
в его личное пространство.
Это неправильно.
- Не переведено -
Оставить тебя наедине?
Извини.
Раз уж я пришла,
не повредит немного осмотреться.
Конечно.
Я предложил ему цвет "белый навахо",
но он выбрал "песчаники".
Что думаешь?
А здесь он хранит одежду, да?
Думаешь, кто-нибудь услышал?
- Кто именно?
- Не знаю. Я нервничаю.
Боже, я не смогу оправдаться,
если меня поймают.
А как тебя поймают?
Людей постоянно ловят
в таких ситуациях.
- Вдруг Эван неожиданно вернётся.
- Он в Европе.
Невозможно неожиданно
вернуться из Европы.
Неожиданно возвращаются
из кино или торгового центра.
Но невозможно неожиданно...
Что? Что?
Боже, это мистер Дрейк!
Он неожиданно вернулся из Европы!
Мне нужно выбраться.
- Норм, ты здесь?
- Да, сэр. Сейчас спущусь, сэр.
Не надо, я уже поднимаюсь.
Да ёлки...
Иди, иди, иди.
- Норм.
- А, точно, точно.
- А, Норм, вот ты где.
- Здрасьте, сэр.
Почему так рано, сэр?
Я на заседании убил все нервы.
Три дня не спал.
Три ня.
Давайте принесу вам кофе, сэр.
Нет, нет, нет.
Я хочу только выспаться недельку.
Принести вам пижаму, сэр?
Нет!
- Нет?
- Нет.
Я подумал, что вы про мою пижаму.
Нет, она слишком далеко,
и вряд ли подойдёт мистеру Дрейку.
Кажется, в багаже
есть чистая пижама.
Ты вроде хотел
её отремонтировать.
Да, скрип.
Сейчас всё исправлю.
Сходите в другую комнату.
Возможно, я применю гидравлику.
Нет, забудь.
Да и покраску лучше отложить.
У меня чуткий сон,
и я не хочу слушать,
как ты гремишь банками.
Сэр, меня уж точно не обвиняли,
что гремлю банками.
Я серьёзно, Норм. Уматывай.
- Ну?
- Да, сэр.
Значит, у вас очень чуткий сон?
Да, Норм, но слух прекрасный.
Что характерно для чуткого сна.
Поэтому сон и чуткий.
И ты просто бросил её в шкафу?
Я как мог пытался
выманить мужика из комнаты,
но он не сдвинулся.
И ты просто бросил её в шкафу?
Я больше ничего не мог сделать.
И просто бросил её в шкафу?
Карла, я не виноват.
Прошёл уже час.
Она уже должна выбраться.
Тогда бы она пришла сюда.
Ты должен её вытащить.
Считай это
героическим приключением.
Она - беспомощная барышня,
а ты - рыцарь в сияющих доспехах
на гнедом жеребце.
- Не переведено -
Наверное, тыйййвыиглагол прав.
Я должен её вытащить.
Клиффи, если не вернусь через час -
допей моё пиво.
Это и есть твоё пивойййтакуже.
Сэмми, говорят, у тебя всё схвачено.
Не люблю формулировку "схвачено".
Лучше "дело в шляпе".
Что такое?
Сэмми, тебе не кажется,
что притворяться
паршивеньким танцором -
ниже тебяйййкалька?
Когда я привлекаю девушек,
мне всего это не нужно.
Хватает подмигивания и улыбки.
И тряпки, пропитанной хлороформом.
Не знаю, Сэмми.
Со стороны выглядит жестом отчаяния.
Глупости.
Никакого отчаяния.
Не понимаю, о чём ты.
Сэм, готов?
Привет, Дженнифер.
Сейчас приду.
До скорого.
- Готова идти?
- Ага.
Мистер Дрейк!
Мистер Дрейк, сэр!
Извините, сэр,
но у мистера Питерсона
экстренная ситуация.
Что за ситуация?
Беда с конструкцией.
Хорошо, что я проверил чертежи.
- Потолок рухнет в любую секунду.
- Потолок?
Да, там трещина, сэр.
Она идёт прямо до шкафа.
Вытащи меня отсюда.
Какая трещина?
С потолком всё в порядке.
Я думаю только
о вашей безопаности, сэр.
Мне будет спокойнее,
если вы поспите в другой комнате.
Питерсон, вон.
И закрой дверь в шкаф.
Подождите. Многие любят спать
с открытой дверью шкафа.
С тобой что-то случилось?
Да, всё дело в парах краски, сэр.
- Не переведено -
И они могут угрожать
вашему здоровью, сэр.
Глупости.
Никто не умирал от паров краски.
Но они могут навредить мозгу.
Несомненно.
А теперь убирайся.
Сэр, в шкафу стоят банки краски.
Мне будет спокойнее,
если я потужейййпокрепчепоплотнее закрою крышки.
Что угодно,
только убирайся.
Норм, я очень рада тебя видеть.
- Ты должен меня вытащить.
- Хорошо.
Едва я пытаюсь открыть дверь,
она скрипит, и Эван просыпается.
Если он утром меня найдёт,
то уволит, возненавидит,
и абсолютно никогда не захочет
стать моим парнем.
Норм, ты разговариваешь с красками?
Именно так, сэр.
- Не переведено -
Всё будет хорошо.
Я вытащу тебя...
Ух ты, кашемир.
Вот план.
Я выйду,
Я оставлю дверь чуточку открытой,
поэтому не будет скрипеть.
Подожди, пока он хорошенько заснёт,
- а потом просто выходи.
- Хорошо.
Если голодна,
я принёс тебе чипсов.
С каджунским вкусом?
- Забудь. Иди уже.
- Ладно. Удачи.
Он уснул?
- Исчезни.
- Исчезаю, сэр.
Что, Грейсон,
из-за открытой двери жаба задушит?
И ты просто бросил её в шкафу?
У меня был безотказный план,
но всё полетело к чёрту
из-за дотошного слуги.
Мистер Питерсон,
вы должны её вытащить.
Как я в это ввязалсяqqqahfpfrfkmrf?
Не стоило идти в маляры.
Лучше бы послушал мать
и стал матадором.
- Норм, возможно
ты мыслишь слишком логично.
- Что?
Есть доказанный
психологический факт:
чем возмутительнее ложь,
тем охотнее жертва в неё поверит.
Если ты расскажешь мистеру Дрейку
достаточно диковинную историю,
то он быстрее поверит.
Это невозможно.
Нет, Вуди, идея шикарная.
Фрейзер, ты гений.
Одна из лучших идей,
которые ты предлагал.
А у тебя была
куча замечательных идей.
Спасибо, Карла.
Видишь, Вуди? Схема работает.
Балбес купился.
Ладно. Ладно.
Ладно, видимо, придётся.
Я должен её спасти.
Если не сработает,
завтра пойду за штанами тореадора.
- Привет. Ты куда?
- Иду вытаскивать Ребекку
из проклятого шкафа.
Ты просто бросил её в шкафу?
Где Фрейзер?
Надо с ним поговорить.
- А где твоя подружка?
- В моей квартире.
Я сказал ей, что выйду за льдом.
Что-то не складывается.
Я вытанцевал себе мозги,
и ничего. Пшик.
Фрейзер, помнишь красивую девушку,
которую ты сегодня утром лечил?
Сэм, сегодня утром я лечил
двух красивых девушек.
Про какую речь?
- Которая западает на танцоров.
- Так, и?
Ты ведь её, случаем, не излечил?
Нельзя "излечить" человека за день.
Большинству пациентов
нужны десятки дорогих приёмов
ради минимального прогресса.
Боже, обожаю свою профессию.
Что-то всё равно не так.
Возможно, я плохо танцую.
Сегодня утром ты лечил
двух красивых девушек?
А от чего вторую?
Пиромания.
Пиро... пиромания.
Что?
Остановитесь! Вам туда нельзя!
Поднимайтесь, сэр!
Пчёлы!
Пчёлы-убийцы летят из Мексики,
и они крайне сердиты, сэр!
- Пчёлы?
- Да, эти засранцы промчатся
словно циркулярная пила.
Сэр, надеюсь, здесь нет мёда?
Питерсон, убирайся.
И если вернёшься,
я попрошу Грейсона применить пистолет.
- Понял?
- Да, сэр!
Он обращался ко мне, Грейсон.
- Не переведено -
Забудьте.
Они исчезли.
Да, вот они.
Направились в Канаду или ещё куда.
- Что такое?
- Ужалила пчела. Они вернулись, сэр.
Питерсон, какого чёрта происходит?
Сэр, извините,
я не хотел говорить, но...
вы меня вынуждаете.
- Не переведено -
И заберу тебя с собой.
- Сэр?
- Плевать. Что угодно,
лишь бы его выгнать.
- Не переведено -
- Мне знакомо это чувство.
- Конечно, сэр.
- Не переведено -
- Подойди.
- Понимаю, звучит безумно.
- Не переведено -
Давай быстрее.
Сэр.
Сэр?
Даже не знаю, как вам сказать, сэр.
- Не переведено -
Что? Что?
Привет, сэр.
- Не переведено -
- Ты соврал мне, Норм.
- Нет, нет, нет, сэр.
- Не переведено -
Зачем ты меня мучаешь?
- Это кошмар.
- Всего пара минут.
- Не переведено -
Не волнуйтесь, сэр.
Мы выйдем, но всего на минуту!
- Не переведено -
- Идут. Идут.
- Он несёт Дрейка.
перевод: hvblack