Сериал снимали в студии
перед зрителями.
Только подумайте: Вуди женат.
Вот ведь повезло.
Это точно.
Ничто не сравнится
с супружеским счастьем.
Плюс теперь носит
обручальное кольцо.
Это настоящий магнит для цыпочек.
Прекрати, это старая байка жён.
Не совсем.
Научно доказано, что женщин
больше привлекают
женатые мужчины.
Идея абсолютно нелепа.
Сейчас докажу.
Видите двух привлекательных
юных женщин?
Я напористо к ним подкачу,
при этом показывая
своё обручальное кольцо.
Посмотрим, через сколько
они обольют меня презрением.
Привет.
Я присоединюсь?
Конечно, я замужем,
но ведь не умер.
По-моему...
Пришла Лилит, да?
Ты каждый день
выживать привык
И выбился из сил.
Но отвлекись
от всех волнений.
Всяк не повредит.
Может быть хочешь
ты сбежать?
Пойти, где будут все
Тебя по имени встречать.
И поддержкой озарять.
Хочешь увидеть наяву,
Что беды - сплошной пустяк.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Хочешь услышать от других,
Что люди всегда просты.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Сэм... Мелоун.
Это я.
"Увеселения ГИС".
Отлично.
Подпишите здесь.
Народ, вы ведь помните,
как я пытался
подстегнуть популярность бара?
Я считаю, что эта малышка -
билет в будущее.
"Чирс" стал гордым обладателем
измерителя кровяного давления.
Здорово, Сэмми.
Надо расставить на улице шёлковые канатыйййдумать,
чтобы сдержать очередь.
Не бухти.
Расслабься, будет весело.
Что за фигня?
Похоже на игровой автомат.
У меня было замкнутое детство,
но навскидку
я бы сказала,
что он похож на "Игровика", модель "36X",
с отремонтированными шестерёнками
и рычагами тройного действияйййполнаяхрень.
"Здоровяк".
Игровой автомат.
Никогда на таких не играла,
но всегда хотела.
Эй, прекрати.
Не надо, это против закона.
Нам в последнюю очередь
нужны такие проблемы.
Позвоню и попрошу забрать.
Не стоит жалеть, Ребекка.
Это личные автоматы дьявола.
Они систематически отбирают
твои деньги и достоинство -
по пятаку за раз.
Позволь продемонстрировать.
Фрейзер, не надо.
Расслабься, Сэм.
Чисто в познавательных целях.
Прощай, пятицентовик.
Лёгкие деньги!
Доктор жжёт!
Извините, сэр.
Я из компании рыночного анализа.
Мы проводим опрос.
Мне вообще неинтересно.
Спасибо.
- А вы, сэр?
- Давайте.
Мы ищем добровольцев
на дегустацию
нескольких марок пива.
Извини, Пол,
мы же разговаривали.
- Что вы говорили?
- В общем,
если вы свободны,
приходите по этому адресу
- завтра в два часа дня.
- Буду как штык.
А что именно мне нужно делать?
Вы сядете в комнате
с другими добровольцами
и будете пробовать
несколько сортов пива.
А мы оплатим ваше время.
Извините, сэр.
Наверное, прозвучит странно, но...
Ваша маму случаем зовут
не Мария Магдалина?
Вас выбрали для исследования
согласно возрасту
и питьевым предпочтениям.
Норм, наверное здесь опечатка
про ваше среднее
употребление пива.
Ух ты.
Итак, господа,
прошу каждого сделать глоток
первого образца
и рассказать свои впечатления.
Рэй, что думаешь?
Подал бы такое пиво в своём доме?
Да, конечно.
Чак?
Очень вкусное.
Ещё приятное послевкусие.
И Норм.
Не знаю.
Разве вы не выпили?
Да, но так быстро проскочило,
что я не почувствовал вкус.
Подержи во рту немного дольше.
Посмакуй, а потом проглоти.
Просто супер.
Кто-нибудь ещё знал
про это "смакование"?
Теперь попробуй описать вкус.
Оно сладкое,
но при этом островатое.
Понимаете?
Очень точное замечание.
Что скажете про второй образец?
Довольно терпкий.
А мне показался сладким.
Нет, нет, парни.
Оно скорее с дымкомйййнетнет.
И снова верно.
Это совсем новое сусло.
Норм, ты великолепен.
А третий образец?
Попробуйте.
Вообще мимо меня.
Карбонизация...
перебивает вкус,
и он теряется.
Вообще легкотня.
Есть что-нибудь посложнее?
Ладно.
Возьмём образцы с 4 по 22.
4 по 22.
Минуточку.
Мне нужно очистить сосочкийййсброситьвкус.
У вас есть пицца?
Карла, тебе нельзя играть.
Это незаконно.
Как и разбавлять пиво.
Удачи.
Идите к мамочке.
Давай, давай, давай.
Эта штука меня ненавидит.
Ребекка, можно мне попробовать.
Вперёд, Пол.
Она явно пустая.
Ничего себе.
Девять пятаков.
Интересно, те цыпочки
видели мой выигрыш?
Конечно, Пол.
Именно 45 центов
отделяли тебя от интрижки.
Давай. Давай.
Выпади.
Блин!
Что за ерунда с этим автоматом?
Фрейзер выиграл, Пол выиграл,
Карла выиграла.
Наверное он просто ненавидит женщин.
Всем добрый день.
Норм!
Рассказывай, Норм.
Мальчик встретил пиво.
Мальчик выпил пиво.
Мальчик взял ещё одно пиво.
В этой постановке роль мальчика
сыграет Норм Питерсон.
Сэмми, налей всем пива
и запиши на мой счёт.
Спасибо.
Что за повод, здоровяк?
- Кажется, я нашёл работу.
- Молодец, Норми.
Всем спокойно.
Отойдите, я разберусь.
Мистер, не знаю,
с какой планеты вы прилетели,
но в нашем мире
вам не рады.
Уходите с миром
и верните нам Норми.
Серьёзно, помните
группу по дегустации пива?
Они настолько оценили моё мнение,
что приглашают поработать
на пивоварню.
Неплохо.
Кто бы мог подумать,
что у меня есть талант?
Ну-ка послушай.
Это последний пятак.
Я не прошу многого.
Просто выдай монеты,
всего разок.
Пожалуйста, ради меня.
Почему ты меня ненавидишь?
- Беки.
- Что?
- Иди сюда.
- Что надо?
Ты ведёшь себя как чокнутая.
Стоишь там,
разговариваешь с автоматом,
словно ему есть дело,
кто бросает монетку.
У него нет к тебе
личной неприязни.
Ты права.
Спасибо.
А почему ты шепчешь?
Чтобы он не услышал,
как я с тобой разговариваю.
Извините, вы Майк?
Ты, наверное, новичок Норм?
- Да, привет.
- Я буду твоим начальником.
Отлично.
Я просматривал
твои слова с дегустации
и должен сказать:
они очень впечатляют.
- Спасибо.
- Напомню, ты пока на испытательном,
но думаю, отлично справишься.
Спасибо, сэр.
Работа очень проста.
Пьёшь образцы пива с конвейера
и выдаёшь своё мнение.
На этом всё.
Итак...
готов увидеть пивоварню?
Готов уже 43 года, сэр.
Ты будешь пробовать пиво
и подавать свои замечания
главному пивовару,
а он их оценит
и в свою очередь...
Ты плачешь, Норм?
Нет, что-то в глаз попало.
Сейчас принесу салфетку.
Дорогая, я дома.
Привет, Майк.
Если не возражаешь,
я сбегаю на обед.
Да, конечно.
Отличная первая неделя, Норм.
И не говорите, сэр.
Лучшая неделя в моей жизни.
Держи, Норм.
А? Что это?
Твоя зарплата.
Нет, сэр, я не могу.
Только не за такую работу.
- Давай, бери!
- Правда?
Ты заслужил.
Ты был прав
про выключенныййййдумать таймер
на третьем баке.
Компьютер должен был
давно заметить.
Сэр, компьютер не умеет любить.
Насколько зависит от меня -
работа твоя.
- Правда?
- Да.
И ещё кое-что.
Больше формальность.
Тебе надо встретиться
с мистером Хоффмайером,
президентом пивоварни.
Ты нравишься Хоффмайеру,
так что всё пучкомйййболееформально.
- Что он за человек?
- Вообще, себе на уме.
но ответственно работай,
и вопросов не будет.
- С радостью пообщаюсь.
- Хорошо.
Я всё утро дегустировал пиво,
поэтому лучше пойду.
Мне нужно отдохнуть,
переодеться,
зайти в "Чирс"
и знатно накатить.
Ты ведь шутишь?
Да, одежда подождёт.
Падайте, большие денежки.
Докажи, что я не позорница.
Не верится, что ты ещё играешь.
Сэм, я дёрнула рычаг 578 раз,
и ровный ноль выигрышей.
Может он сломан.
Сейчас попробую.
Дай монетку.
Нет, нет, дело в тебе.
Падайте, большие денежки.
Больно смотреть,
как она себя истязает.
Согласен.
Должен быть способ, чтобы она победила.
Хотя бы раз.
Это сможет
разрушить её фатализм
и подстегнуть самооценку.
Плюс, тогда я смогу сыграть,
потому что сегодня отжигаю!
Наверняка есть способ
починить автомат,
чтобы она разок победила.
Карла, это по твоей части.
Подшаманишь?
С чего мне стараться?
Потому что она
почувствует прилив сил,
может даже порадуется.
Нет, правда,
с чего мне стараться?
Потому что я приготовил
20-долларовую банкноту.
По рукам.
Я бы согласилась за десятку.
Неудивительно, что бар прогорает.
Всем добрый день.
Норм!
Решил отдохнуть за работой?
Нет, Сэмми, отставить
всякие модные напитки.
Просто дай мне пива.
Видели?
Настоящая зарплата.
Скажу так, Сэмми.
Трудовая зарплата
повышает мужскую самооценку.
Впервые за много лет
я честно зарабатываю на жизнь.
Посмотри-ка.
Чек на имя Норма Питермана.
Потому что Норм Питерсон
ещё получает
пособие по безработице.
Норм, честно говоря,
никогда не видел тебя
счастливее или довольнее.
Спасибо, Фрейз.
Формально я ещё не получил работу.
Мне надо встретиться
с президентом пивоварни.
Но я чувствую,
что нашёл своё призвание.
Замечательное чувство, да?
Помню, когда я решил
пойти в целительное искусство.
Одна мысль,
что я помогаю собратьям...
дарит мне чувство цели,
жизненной миссиийййкалька.
Сюрприз, сюрприз!
Миссис Дэвис
и "У меня было ужасное детство".
Жизнь сурова, сестричка!
У меня закончились пятаки.
Кто-нибудь одолжит?
Где банка с чаевыми Карлы?
- Не надо.
- Я ей верну.
Тебя немного занесло, не думаешь?
Это просто дурацкий автомат.
Не дурацкий автомат, Норман.
А метафора жизни.
Прямая.
Все дёргают рычаг.
Иногда побеждают,
иногда проигрывают.
А я всегда проигрываю.
Я дёргаю рычаг
и получаю вишенку, лимон
и колокольчик!
Ребекка, тебе никогда
не приходило в голову,
что ты проигрываешь
из-за своих мыслей о проигрыше?
Не впаривай эту чушь!
Я пробовала
позитивное мышление,
но знала, что оно не сработает -
так и получилось!
Ты слишком заморачиваешься.
Живи моментом.
Прими жизнь как естьйййкалька.
Начинаешь много думать -
всё идёт наперекосяк.
Норм, как ты можешь
совсем не думать?
Тебе предстоит
главное собеседование всей жизни!
Да.
На твоём месте я бы чокнулась.
- У меня был шанс идеальной работы.
- Да?
И прекрасно справлялась.
А потом встретилась
с главным начальником,
и поплыла.
Вошла и сделала ему комплимент.
А потом поняла:
"Боже, я подлизываюсь".
Поэтому забрала комплимент,
и словно его оскорбила.
Потом начала рассказывать шутки,
и довольно плохие.
Следующее, что помню -
как я пою
"Что мне снег, что мне зной".
И я просто пела,
пела что есть мочи.
Закапывала себя
всё глубже и глубже.
Так я потеряла работу мечты.
И когда вышла
из "Дома Оладий",
я словно стала на пять сантиметров ниже.
Ребекка, пожалуй,
это самый мрачный рассказ,
что я только слышал.
Норм, не слушай меня.
Только падёшь духом.
И вообще...
Я всю жизнь приношу несчастье,
но дело во мне.
Ты совсем другой.
Ты отлично справишься.
- Спасибо.
- Удачи.
Большое спасибо, Ребекка.
И насколько могу судить -
ты не приносишь несчастье.
Спасибо.
Норм.
Мистер Хоффмайер уже идёт.
Помни, это обычная формальность.
Он слышал все хорошие отзывы про тебя,
и наверняка сразу после встречи
ты станешь постоянной частью
нашей пивоварни.
Норм, ты немного нервничаешь?
Нет. Нет.
Мистер Хоффмайер.
А вот наш звёздный дегустатор -
Норм.
Норм, мистер Хоффмайер.
Норм, я слышал
о вашей прекрасной работе.
Большое спасибо, сэр.
Красивые штаны.
Не верится, что я так сказал.
Я не пытаюсь подлизываться, сэр.
Забираю свои слова про штаны.
Не подумайте, что штаны плохие.
Без вопросов.
Штаны отличные.
Не думайте, что я постоянно
рассматриваю ваши штаны.
Ещё я смотрю на ваше лицо, сэр.
Рубашку, галстук...
И все они очаровательны.
Очаровательны в мужском смысле.
Боже правый, я несу какую-то ересь?
Давайте начнём заново.
Здравствуйте,
меня зовут Норм Штаны.
И снова получилось не фонтан.
Сегодня вечером
я над этим посмеюсь.
Наверняка вы тоже,
когда вечером снимете штаны.
Конечно, я не думаю,
как вы снимаете штаны, сэр!
Даже в голову не приходило!
Не поймите меня неправильно.
Конечно, я не ужаснусь,
если вы снимете штаны.
По мне, так всегда гуляйте голым!
Всё равно будете делать
как захотите.
Вы же мистер Хоффмайер,
ёлки-моталки!
Да расслабьтесь вы!
Что за кислая морда?
Неужели так сложно
нацепить улыбку на лицо?
Что мне снег, что мне зной,
что мне дождик проливной,
Когда мои друзья со мной.
Сожалею насчёт работы, Норм.
Не переживай, Клифф.
Что тут поделаешь?
На неделю я нашёл идеальную работу,
а потом потерял.
Но есть и светлая сторона.
Возможно завтра
кто-нибудь подойдёт ко мне,
похлопает по плечу и скажет:
"Продегустируй
разные виды крендельков".
Или пиццы.
Всякое бывает.
Возможно, здоровяк.
Всё готово.
Я подшаманила с автоматом.
Следующего, кто дёрнет рычаг,
по колени засыпет пятаками.
Правда, приятно?
Неужели тебя не радует мысль,
что ты помогла собрату-человеку?
Разве не в этом смысл жизни?
Я так понимаю,
у тебя нет 20 баксов?
Неделя выдалась сложная.
Подожди, подожди.
Норм.
Просто хочу сказать,
что очень сочувствую
насчёт сегодняшнегоййймуть.
Ребекка, повторяю в сотый раз -
расслабься.
Ты не виновата.
Я сам поплыл под давлением.
Меня накрыла вина,
поэтому
я купила нам литр мороженого.
Вот как утешаются неудачники.
Мы просто топим печаль в мороженом.
Но знаешь что?
Мы хотя бы не одиноки.
У нас есть мы.
Ты ведь не станешь
снова меня целовать?
Потому что мне скоро домой.
Только посмотрите.
Сколько пятаков.
Может снова попробуешь
с игровым автоматом?
Я проиграю.
Ты всю неделю проболел?
Нет, у меня хорошее предчувствие.
Попробуй ещё разок.
- Нет
- Давай!
Когда до тебя дойдёт,
что я никогда не выиграю?
Ладно, ладно.
Все отойдите,
пока Леди Удача
тыкает Ребекку Хау носом.
Я вернула свой пятак.
Я думал, автомат
выдаст большой выигрыш.
Всю неделю выдавал.
Видимо, опустел.
Сожалею.
Сожалеешь?
Со мной такого ещё не бывало.
Я осталась при своих.
Я никогда не оставалась при своих.
Значит, чёрная полоса прошла.
Я оставальщица при своих.
Вот Норм неудачник.
Видите, как он ест мороженое?
Знаете, что это значит?
Моя жизнь не совсем ужасна.
Она в целом терпимайййилипростотерпимая!
Правда, здорово?
Ребекка что,
назвала меня неудачником?
Боюсь, да, Норм.
Хорошо. А то показалось
"Оставь мне мороженого".
перевод: hvblack