- Не переведено -
Привет.
Карла, зачем ты пришла?
Сегодня не твоя смена.
Решила вырваться из дома.
Там прямо зоопарк.
- Не переведено -
Маленький Лотте
выдернул холодильник из розетки,
чтобы проверить,
растает замороженный горох
быстрее мороженого.
Джино сделал в микроволновке
вулкан для школьного проекта.
А плюс ко всему
мы с Эдди сильно поругались.
- Боже, почему?
- Ему хватило наглости сказать,
что я не контролирую своих детей.
- Не переведено -
Карла, тебя.
Тебе точно нельзя его бить.
Нет, нельзя закрывать его в шкафу
и точно нельзя
мыть ему рот с мылом.
Анна-Мари, немедленно
развяжи своего отчима!
- Не переведено -
Бар "Чирс".
Да, привет, Карла.
Пока, Карла.
Зачем звонила?
Карла напоминает,
что сегодня она выходная.
- Не переведено -
Каждый день мы приходим
в один бар,
- Не переведено -
В жизни должно быть
что-то большее.
Клиффи, говорю в последний раз:
я не стану меняться стульями.
- Не переведено -
- Доктор Крейн, что вам налить?
- Как обычно.
- Не переведено -
Посмотрим...
Да.
- Не переведено -
Сэм, полегче.
У меня аж давление подскочило.
- Не переведено -
Дружно зевнём.
Следующий.
- Не переведено -
Говори за себя.
Парковка или движение?
Парковка, но я сам виноват.
- Не переведено -
- А Роберт Урих там был?
- Да, это же его сериал.
- Не переведено -
Да ты врёшь!
Какой он в жизни?
- Не переведено -
Прекращайте уже.
Тебя покажут по телевизору?
Нервничал?
- Не переведено -
Ты с ним говорил? Я сейчас умру!
Что он сказал?
- Не переведено -
А ты что сказал?
- Согласился с ним.
- Умно.
Потом одолжил ему свои перчатки.
- И что он сказал?
- Спасибо.
- Не переведено -
когда мне было 12 лет.
Мы пришли в книжный клуб.
Наверное, вы перепутали нас
с библиотекой.
Так постоянно.
Она в двух кварталах.
- Это ведь бар "Чирс"?
- Да, но здесь никак....
- Не переведено -
- А вы, видимо, миссис Миллер.
- Да.
- Не переведено -
Мисс Хау, можно вас на пару слов?
Вы идите,
а я скоро вас догоню.
Что за дела с книжным клубом?
- Не переведено -
Воскресным вечером у нас
еженедельный турнир по бильярду.
- Не переведено -
А вечер понедельника?
Футбол!
- Что со вторником?
- Вечер дартса.
- Не переведено -
- Мисс Хау, у нас пара вопросов.
- Сейчас.
- Не переведено -
Ну конечно.
Парни, только послушайте его рассказы.
- Не переведено -
Завтра закончу.
Ну... сейчас выпишу.
- Не переведено -
один зиллион долларов!
Норм, деньги - не проблема.
Я точно не скряга.
- Не переведено -
Любая мартышка справится.
Норми, повеселились - и хватит.
- Не переведено -
Я точно не обязан стоять
и выслушивать нападки.
Народ, хорошие новости.
Я нашёл способ его выгнать.
- Не переведено -
Прямо Джоан Кроуфорд.
Классно, что вы пришли.
Вытирайте ноги.
- Не переведено -
Нет, нет, мне нравится.
Не переживай.
Я тоже наговорил глупостей.
- Не переведено -
Вот это размах таланта.
- Клифф, а ты неплохо покрасил.
- Спасибо, Клифф.
- Не переведено -
Он в уборной, заканчивает.
Бар "Чирс".
Не вешайте трубку.
Мистер Питерсон,
звонит мистер Клевин.
- Не переведено -
Прими сообщение.
Ладушки.
Что он сказал?
Чем занимаешься?
- Не переведено -
Вуди, они не должны
выглядеть как пальцы.
Ну конечно, Сэм.
- Не переведено -
Знаешь, Фрейзер, без обид,
А мы говорим
про хитовый полицейский сериал.
Добрый вечер, дамы.
- Не переведено -
Большое спасибо.
Сегодня особенный вечер.
- Не переведено -
Не желаете присоединиться?
Мисс Хау.
- Не переведено -
Выглядят аппетитно.
- Извините.
- Да, да, да.
- В чае кое-чего не хватает.
- Вам лимона? Сахара?
Капельку бренди.
- Не переведено -
Не стесняйся.
- Большое спасибо.
- Пока-пока.
- Не переведено -
- Вуди, когда твой бенефис?
- Сложно сказать.
- Не переведено -
Джин, в баре?
Ничего себе!
- Не переведено -
Спасибо.
Простуда одолела.
- Не переведено -
Вуди! Вуди! Вуди!
- Вот и я!
- Где?! Где?!
- Прямо на углу!
- Это пожарный гидрант.
- Не переведено -
- Вуди, лица не видно.
- Не узнаёте мою рубашку?
- Не переведено -
Ну вот, пошла реклама.
Вы меня пропустили.
Вуди, и что, это всё?
- У многих есть белые рубашки.
- И руки.
Вуди, откуда нам знать,
что ты снимался в сериале?
Конечно, снимался.
Вы должны мне поверить.
- Не переведено -
Да, Вуди, сообщи,
когда тебя занесёт в Даллас.
- Не переведено -
Только не снова.
Наверное, это как-то связано
с последней партией маргарит.
С меня хватит!
Я немедленнно положу этому конец.
- Не переведено -
Сэм, это мой бар.
Я здесь главная.
- Не переведено -
Ты прямо милашка,
когда включаешь мачо.
Эй, Вудс, мне вот интересно,
- Не переведено -
Само собой, Вуди.
Бар "Чирс".
- Не переведено -
Да. Да.
Рубашка?
Да, я сам её выбрал.
- Не переведено -
Спасибо, что позвонил.
Увидимся на студии.
- Не переведено -
- Видели?
- И как мы могли сомневаться?
- Не переведено -
Ух как ты их проучила.
Мелоун, вперёд.
- Не переведено -
- Правда?
- Да, сказали:
"Пришлите..."
- Не переведено -
И ты мигом подумала обо мне.
Любопытно.
- Не переведено -
Заценила?
Сказала мартышка...
- Не переведено -
Всё, вызывай полицию.
Что они устроили?
- Не переведено -
Ещё и мелкие купюры.
Просто супер.
- Не переведено -
Пришлите молоденького!
Книжный клуб ещё заседает?
- В каком-то смысле.
- Прекрасно.
- Не переведено -
Дамы!
Боже правый!
Прекратите, я же врач!
- Доброй ночи.
- Пока-пока.
- Спасибо.
20... 40.
Неплохо.
- Не переведено -
Что ты делаешь, Вуди?
- Почему?
- Сэм, я сильно наврал парням.
- Не переведено -
Я не хотел кому-то навредить.
Не переживай.
Уверен, все тебя простят.
Сэм, но это ложь,
а я никогда раньше не врал.
- Не переведено -
Боже, меня понесло.
Что дальше? Убийство?
- Не переведено -
Как ты вообще стал почтальоном?
Неплохая шутка.
Знаешь, почему собаки
ненавидят почтальонов?
- Не переведено -
Стоп, стоп, стоп!
Клифф, это твой друг Норм.
Норм, а это твой приятель Клифф.
Вы ведь этого не хотите?
- Не переведено -
Вместе пили пиво.
И наверняка ещё много всего.
- Не переведено -
Высмеял его профессию
и отказался платить.
А ты, Норм...
Ты вроде ничего не сделал.
- Не переведено -
Не знаю, Сэмми.
Я хочу с этим покончить.
Да, я тоже.
Извини, Норм.
Выпиши чек, и я оплачу.
Я дам тебе скидку.
- Не переведено -
Вообще, довольно смешно.
Главное, что мы ещё друзья.
- Не переведено -
Норми, извини за всё
произошедшее.
- Не переведено -
В смысле?
Тебе конец, Питерсон!
- Не переведено -
- Привет, Вуди.
- Привет, Боб. Как жизнь?
- Не переведено -
- Спасибо, что одолжил.
- С радостью.
- Не переведено -
Вуди, уйди!
Ну конечно, Вуд.
Может, с ним ещё Лиз Тейлор?
- Её ведь нет?
- Нет.
- Не переведено -
Машина прямо у входа.
Эй, Сэм, пришёл Роберт Урих.
- Не переведено -
Доброй ночи.
Нет.
перевод: hvblack