Сериал снимали в студии
перед зрителями.
Клиффи, у тебя новенький "Пустозвон"?йййпроверитьконтекстинастроение
Даже не сомневайся.
Смотри, какой заголовок.
"Близнец-самоубийца
случайно убил брата".
Клифф, ты ведь не веришь
в эту чепуху?
Доктор Крейн, это показывает
ваше понимание свободной прессы.
Им нельзя печатать неправду.
Конечно, некоторые истории
слегка преувеличены,
но в основе всегда лежит правда.
Позволь показать.
Эй, подойди, дружище.
Я выиграл в лотерею пять баксов.
Расскажи народу.
Большое спасибо.
Правда начала
своё путешествие по бару.
Она может вернуться
в слегка искажённом виде.
Люди скажут,
что я выиграл 500 долларов,
может пять тысяч,
может даже пять миллионов,
но суть сообщения
останется правдивой.
- Не переведено -
потому что выиграл пять баксов.
Туше.
Ты каждый день
выживать привык
И выбился из сил.
Но отвлекись
от всех волнений.
Всяк не повредит.
Может быть хочешь
ты сбежать?
Пойти, где будут все
Тебя по имени встречать.
И поддержкой озарять.
Хочешь увидеть наяву,
Что беды - сплошной пустяк.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Хочешь услышать от других,
Что люди всегда просты.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Попрошу внимания.
Один из самых влиятельных
критиков города
обходит разные бары нашего района.
Мне нужно объяснять?
Да.
Вуди, если он сюда придёт,
пусть каждый проявит себя
лучшим образом.
Значит, придётся отменить
конкурс по броскам карликов?
Сэм, не шути.
Мне это очень важнойййкалька.
Не переживай.
Мы отлично справимся.
- Не переведено -
Ничего не подтверждаю,
но что если он?
- Не переведено -
Хотя больше похоже
на работёнку для меня.
- Не переведено -
Он ненавистник.
Всех ненавидит.
Ненавижу таких людей.
Да, пару лет назад
он дал "Чирс" кошмарный отзыв.
Очень плохой.
Я почти отказался от этого бара.
Что он написал?
- Не переведено -
Мерзопакостный бармен.
У нас новое руководство.
И многое изменилось.
Например?
У нас папоротники.
Он не сказал ничего приятного?
Вообще, сказал,
что единственный плюс -
нет надоевших папоротников.
Вы просто меня пугаете.
Я внедрила много изменений,
и если запереть Карлу в кладовке,
то всё пройдёт нормально.
Вуди, отмена папоротников.
Всем привет.
Карла, звонил Эдди.
Сказал, что получил работу пингвина.
Здорово!
Все слышали?
Мой муж пробился
в "Питтсбург Пингвинс".
Здорово!
- Не переведено -
Я бы сказал, что Эдди Лебек
на прямом пути в легенды.
Клифф, приятно слышать, спасибо.
И я абсолютно серьёзен.
Эдди достанет пару билетов?
Больше всего в этой команде
мне нравится форма.
Форма "Пингвинов" с большим запасом
лучшая в лиге.
Всем привет!
- Эдди?
- А кто ещё?
Карла, а их домашняя форма
такая же крутецкая?
Слушай, Карла, меня убивало,
что не могу найти работу,
обеспечивать тебя с детьми.
Я словно терял
своё мужское начало.
А теперь нашёл работу.
Ты мной гордишься?
Эдди, сними клюв.
Это какая-то шутка?
Ты ведь работаешь в "Питтсбурге".
В "Питтсбурге"?
Нет, я устроился
в "Удивительный ледовый мир".
Крупное ледовое шоу.
Они нанимают много хоккеистов.
Хотя можно не беспокоиться
об аренде смокинга.
Эд, сколько тебе платят?
Семь-восемь рыбин в день?
Прекращайте.
Он нашёл нормальную работу.
Получает зарплату.
Ещё он...
Братец, помогай.
- Не переведено -
Многие критикуют хоккеистов.
Говорят, что они впустую тратят жизнь.
Что после завершения карьеры
ничего не умеютйййспособныготовы.
- Мой Эдди доказал, что они ошибаются.
- Спасибо, Карла.
Ты ходил в таком виде по улице?
- Не переведено -
Слушай, Карла,
завтра я лечу в Сиэттл.
Ты ведь не можешь летать в этой штуке?
Нет, Вуди, я полечу на самолёте.
Да понятно.
Ты ведь не полетишь в этой штуке?
Сиэттл? Не верится,
что ты улетишь так далеко.
Это ненадолго.
Я буду звонить каждый день.
Может ты захочешь меня навестить?
Эдди, это очень длинный путьйййфразакалька.
Обсудим вечером.
Что хочешь на ужин?
Не знаю.
Почему-то тянет на скумбрию.
- Я буду скучать по тебе, Карла.
- Ясен перец.
Не хочу разводить слёзыйййсоплисентиментальность,
но ты лучший муж в моей жизни.
- До встречи, Карла.
- До встречи...
Пингвин.
Интересно, как парочки
придумывают милые прозвища?
Скоро.
Эдди, я не могу просто улететь.
Ты забыл, что у меня семь детей?
Точно, восемь.
Я бы рада ещё поболтать,
но меня зовёт Сэм.
Что?
Уже иду, Сэм.
Поговорим завтра. Пока.
Карла, я не мог не заметить,
- Не переведено -
Полностью.
- Где?
- Вон, в дверях.
- Не переведено -
Нет, нет, оставь.
Карла, ты ведь не возражаешь?
Нисколько.
- Не переведено -
Здравствуйте.
Нет, я Ребекка Хау,
новый управляющий.
- Не переведено -
Сейчас принесу.
Маленький меч.
- Желательно сегодня.
- Уже несу.
- Не переведено -
В прошлый раз мы потеряли на этом
тысячу очков.
- Не переведено -
Спасибо, Сэм.
Да, мы готовим вкусный мартини.
И он тоже.
- Не переведено -
У вас есть вопросы про "Чирс"?
- Ужин?
- Да, третий приём пищи за день.
- Не переведено -
Даже не знаю.
Чем больше времени
мы проведём вместе,
тем больше вам понравится отзыв.
- Не переведено -
Проверю своё расписание.
Он хочет со мной поужинать.
- Не переведено -
Зачем я вообще с тобой говорю?
- Отлично, я зайду в семь.
- Чудесно.
- Не переведено -
Не опускай клюв.
Извини.
Всё, пока-пока.
- Не переведено -
- Зачем он позвонил тебе?
- Он расстроен.
- Не переведено -
А что я могу, Сэм?
Мне не по карману билет в Сиэттлййймногословно.
- Не переведено -
У меня два новорождённых ребёнка.
Да, и обычно сидят рядом со мной.
- Не переведено -
- Карла, Эдди боится,
что ты его стесняешься.
- Неправда!
- Скажи ему, а не мне.
- И скажу!
Как только он вернётся.
Карла, ты ведь не боишься летать?
- Не переведено -
Медовый месяц с Ником.
Внезапно самолёт
попал в зону турбулентности.
Нас с Ником кидало
по всему туалету.
С тех пор я не летала.
- Не переведено -
И не поспоришь.
- Доброе утро.
- Привет.
- Не переведено -
- Карла, как тебе такой вариант?
- Ни за что, Сэм.
- Не переведено -
В чём проблема?
Что ты вкладываешь
в боязнь летать?
- Не переведено -
Карла, я таким не занимаюсь.
О чём сейчас жалею.
- Не переведено -
- Бар "Чирс".
- Привет, Сэм.
- Не переведено -
Сэм, ты с ней поговорил?
Что она сказала?
- Не переведено -
Просто она боится летать.
Карла, и боится?
Сэм, Карла ничего не боится.
- Не переведено -
Нет, подожди.
- Правда?
- Да.
Дай трубку.
Эдди.
- Не переведено -
Буду где-то через неделю.
Эдди?
- Не переведено -
Доктор Крейн,
надеюсь, вы не против.
- Не переведено -
Отлично.
Варианты?
- Не переведено -
Хорошо. Хорошо!
Доктор Крейн...
- Не переведено -
- Всем добрый день.
- Норм!
- Не переведено -
По крайней мере вы узнаете,
что я не предала свои принципы.
- Не переведено -
- Ты с ним переспала.
- Вообще-то, нет.
- Не переведено -
И как он?
Я с ним не спала.
Бар "Чирс".
- Не переведено -
Начальник.
Мы все очень гордимся.
- Не переведено -
Нет! Я с ним не спала.
И выдохнули все тревоги.
- Не переведено -
Кто хочет?
- Поверь, это не поможет.
- Откуда знаешь?
- Я был пилотом этой авиакомпании.
- Правда?
- Не переведено -
Или крохотная птичка
залетит в двигатель.
- Не переведено -
Мы на высоте девять километров?
- Статистика доказывает, что...
- К чёрту статистику.
- Не переведено -
Почему не подают выпивку?
- Ты слегка позеленел.
- Я в полнейшем порядке.
Где чёртова тележка с коктейлями?
- Что это было?
- Ты о чём?
- Не переведено -
Успокойся, Фрейзер.
Мы все умрём!
- Не переведено -
Фрейзер!
Тогда до встречи.
- Не переведено -
Я всегда отвожу глаза.
Я больше по ножкам.
- Не переведено -
перевод: hvblack