Сериал снимали в студии
перед зрителями.
Привет, Сэмми.
Привет, Тим!
Я только услышал.
- У тебя был пожар?
- Да. Пару недель назад.
Бар отлично выглядит.
Спасибо.
Мы мощно потрудились.
Сегодня второе
торжественное открытие.
И как начался пожар?
Рад, что ты спросил.
Садись. Вот сюда.
Сюда.
Ребекка.
Рассказывай.
Я сожгла бар
неосторожно брошенной сигаретой.
Это глупый поступок,
который будет терзать меня
до конца жизни.
Сэмми, ты отлично
провернулйййпопроще ремонт.
Бар выглядит в миллион раз лучше.
- Спасибо, Пол.
- Сэмми,
Пол рассказал про пожар.
- Жесть.
- Да, спасибо.
Хотите узнать, как он начался?
- Конечно.
- Отлично. Садитесь сюда.
Ребекка!
Вот ему, в свитере.
Я сожгла бар
неосторожно брошенной сигаретой.
Это глупый поступок,
который будет терзать меня
до конца жизни.
Ты каждый день
выживать привык
И выбился из сил.
Но отвлекись
от всех волнений.
Всяк не повредит.
Может быть хочешь
ты сбежать?
Пойти, где будут все
Тебя по имени встречать.
И поддержкой озарять.
Хочешь увидеть наяву,
Что беды - сплошной пустяк.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Хочешь услышать от других,
Что люди всегда просты.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Всем добрый день.
Норм!
Привет, Норм.
Готовься к торжественному открытию.
Готов, Сэмми.
Можешь в любой момент
разливать пиво.
Видимо, придётся
завести новый счёт.
Печально, что старый счёт
сгорел в пожаре.
Вообще-то, я держал его в сейфе.
В сейфе?
Зачем?
Честно говоря,
это мой самый ценный актив.
Мне нравится думать,
что он обеспечит мою пенсию.
Когда ты начнёшь оплачивать,
мне можно задумать о пенсии.
Ты сильно не планируй.
Телефонная компания.
Мне нужна Ребекка Хау.
Это я.
Ну здравствуй!
Меня зовут Бернард.
Знай я, что ты такая лисичка,
надел бы чистые трусы.
Бернард, от вас нужно
настроить телефоны.
Один здесь в баре,
один в кабинете
и ещё таксофон.
У нас две недели
нет телефонной связи.
Расслабься, красавица.
- Я устрою отличную связь.
- Хорошо.
Поняла?
Типа предварительные ласки.
Просто почини телефоны!
Мужики ещё липнут!
Посмотрите, какая красота.
Жду не дождусь
удивлённое лицо Карлы,
когда увидит объём
сделанной работы.
Кстати, а где Карла?
Временно устроилась
в новый бар в Бойлстоне -
"Мистер Барр", по франшизе.
Но на торжественное открытие придёт.
Лично я по ней не скучал.
По этой мелкой, ругливоййййсквернословящей,
жутко-париковой крысе.
Привет, Карла.
Всем привет.
Вуди, ты откуда?
Почему не в медовом месяце?
Медовый месяц?
Это когда
когда два человека сидят в комнате
и не хотят разговаривать или смотреть друг на другайййоченьмутно?
Нет, Вуд, это уже брак.
Что случилось?
Оказалось, мы с Келли
из разных религий.
Я думал, вы с Келли оба лютеране.
И я так думал.
Оказалось, она из
Лютеранской Цервки Америки,
а я из Лютеранской Церкви
Миссурийского Синода.
И наши дети стали бы
полукровками.
Вуди, зачастую
такие проблемы можно решить
групповым сеансом.
Сомневаюсь, доктор Крейн.
Я сойду с ума смотреть,
как Келли занимается любовью
с другим мужчиноййййгромоздко.
Нет, нет, Фрейзер говорит
о психотерапии.
Ведь правда?
- Психотерапия, да!
- Видишь?
Может мы с Лилит
что-нибудь исправим.
Спасибо, доктор Крейн.
Я спрошу Келли.
Если она не побирается
в аэропортах,
или чем они занимаются.
Закончу примерно через час.
Вот скажи.
Ты когда-нибудь видела
потолок телефонного фургона?
Слушай сюда, жирдяй.
Ты наладишь мои телефоны,
или я засужу тебя
за сексуальные домогательства,
что у тебя голова закрутится...
Если там где-нибудь есть шея!
Ладно, ладно!
Телефонная связь появится
в течение двух часов!
Ох уж эти лесбиянки.
Удивишь, сколько таких
я встречаю за день.
Кто положил четвертак на стойку,
которую я только покрыла лаком?
Я. Попробуй поднять.
Не могу.
Он залит лаком.
Точно!
Не поднимешь при всём желании!
Давайте вы уйдёте
и вернётесь на переоткрытие.
Так ты с нами обращаешься?
Мы пришли помочь,
а ты нас выгоняешь?
Вы два часа ставили
индейца и деревянную женщину
в пошлые позиции,
чем вообще не помогли.
Парни, если хотите помочь,
лучше сходите за Карлой.
Она в баре на Бойлстоне -
"Мистер Барр".
Приведите её.
Пусть придёт на час пораньше.
- Вместе перережем ленточку.
- Сейчас, Сэм.
Сделаем.
Эй, Норми.
Купим по пути сэндвич?
Крюк всего в тройку кварталов.
Не беспокойся, Клиффи.
Я набил карманы крендельками.
Научился в бойскаутах -
всегда будь готов.
Ты был бойскаутом?
Около недели, потом ушёл.
- А чего так?
- Начались разговоры о горноййййдумать прогулке.
Привет.
Добро пожаловать в "Мистер Барр".
Меня зовут Карла.
Сегодня я буду вас обслуживать.
Что вам принести?
Виски со льдом.
Прекрасный выбор, сэр.
Молодец, Карла!
Ты впервые справилась,
не заглядывая в руководство.
Укуси мой барр!
Карла, ты многому научилась
за последние две недели.
Спасибо, сэр.
Виски со льдом на 12-ый столик.
Сейчас польётся.
Как и мой обед.
Ничего себе.
Да здесь всё залили неоном.
Словно оказались внутри НЛО.
Вообще-то, Норм,
там совсем по-другому.
Наверное.
Добро пожаловать в "Мистер Барр".
Сейчас к вам кто-нибудь подойдёт.
Нам только пару банок пива.
Из какой страны?
У нас 200 вариантов.
Что скажешь, Клиффи?
Вокруг света, и домой?
Давай.
Ты только посмотри.
Здесь есть не только
игровые автоматы,
но и десять огромных телевизоров.
И каждый показывает свою игру.
Это же шею можно стереть,
если следить за всеми играми.
Попробуй двигать только глазами.
А круто!
Посмотрите-ка.
А где твой шарманщик?
Вот здесь.
Ты не чувствуешь себя глупо
в такой форме?
Конечно я чувствую себя глупо.
Поскорей бы смена закончилась,
чтобы получить зарплату
и вернуться в "Чирс".
Карла, за 4-ым столик
день рождения.
День рождения!
Если вы хоть когда-нибудь
скажете единое слово
о том, что сейчас увидите,
то последним перед смертью увидите,
как я вырываю зубами
ваши бьющиеся сердцайййфразунасвязность!
Готова?
Раз, два, три.
Счастливого дня рождения
от "Мистера Барра"!
Бедная Карла.
Не хотел бы попасть на такую работу.
Весь день публично
носить идиотскую форму.
Упаси Боже от такого несчастья, Норм.
Ну что, набитые картофельные шкурки.
Мы над тобой не издевались.
Нет.
Я про них!
Час скидок.
Бар угощает.
Так зачем пришли?
Сэмми попросил зайти
и привести тебя в "Чирс" пораньше.
Поскорей бы выбраться
из этого гадюшника.
Карла, можно тебя на минутку?
Да, сэр.
Вот твоя зарплата за две недели.
Начало вышло тяжёлым,
но с такой скоростью учёбы
в ближайший месяц
тебя может ждать повышение.
- Серьёзно?
- Мы в "Мистере Барре"
верим во внутренний карьерный рост.
Обалдеть!
Вижу, ты заметила
бонус за довольных клиентов.
Я никогда не получала
У меня раньше
и довольных клиентов не было.
Кстати, Карла,
можешь сегодня поработать
на пару часов дольше?
У нас не хватает рук.
Даже не сомневайся.
Вот это духйййнастрой "Мистер Барра".
Парни, кое-что подвернулось.
Придётся сказать Сэмми,
- что сегодня я приду позже.
- Что?
Сегодня важный вечер для Сэмми.
Ты разобьёшь ему сердце.
Передайте, что я объясню позже.
Ну супер, Норм.
Карла не появится
на торжественном переоткрытии.
Пойдём и огорошим его новостями.
Ваба, ваба, ваба, народ.
Сегодня в "Мистере Барре"
гавайский вечер,
и мы угощаем
экзотическим ассорти.
Мы ведь не вернёмся в "Чирс"?
Конечно, нет.
Смотрите, что у меня есть.
Показывай.
Конкуренция в барной индустрии
становится всё сильнее.
И я ломал мозги,
придумывая новые трюки.
Кажется, я наконец нашёл ответ.
- Гриль-тостер?
- Да.
Вот мой план:
я положу сюда крекеры,
посыплю сверху
американским сыром.
Подаю клиентам,
возможно по баксу за тарелку.
Теперь можно
вообще не уходить домой.
Сэм, лучше приступай.
До переоткрытия меньше часа.
Да ты шутишь.
Где черти носят Карлу и парней?
Сделайте одолжение.
Можете сходить в "Мистера Барра"
и всех вернуть?
- Даже не знаю, Сэмми.
- Далековато идти.
Да, пусть сами вернутся.
Ладно, ладно, ладно,
угощаю вас тарелкой крекеров.
Что скажете?
Каждому?
Хватит, хватит, хватит.
Жёстко торгуетесь.
Пошли вон.
Всем привет.
Келли, я восхищён,
что ты пришли.
Я верю, что брак достоин спасения.
Она много во что верит.
Спроси, почему она одинаково верит
в "Книгу Согласия"
и Священные Писания.
Давай, спроси её.
Они совсем разные.
Спроси её, почему причастие
считается носителем благодати.
Давай, ляпни.
Это символический жест.
Еретичка!
Хватит, хватит...
Послушайте...
Возможно, страничка
нашей с Фрейзером истории
успокоит обстановку.
Вуди, Келли.
Я еврейка,
а Фрейзер из епископальной церкви.
Изначально мы боялись,
что это вызовет конфликт в бракейййкалька.
Но потом научились
искать компромисс,
даже в воспитании
нашего сына Фредерика.
Мы старались, чтобы он испытал
обе стороны
своего религиозного наследия.
Как обычно, моя прекрасная жена права.
Фредерик каждую пятницу
ходит в синагогу.
Восхищается
спрятанной мацой на Пасху.
Семья празднует Ханукку.
А вот Рождество сменяется
абсолютно без ёлки.
Что странно, ведь
рождественская ёлка
даже не символ христианства.
Но почему-то угрожаетйййдумать
еврейской вере Лилит.
Осторожно, народ!
Игольчатое дерево!
Религия, возрастом
в пять тысяч лет,
а Фрейзер Крейн разрушит её
120-сантиметровым деревом
и мишурой.
Извините.
Не понимаю,
как это относится к нам.
Отличия ваших религий
очень несущественны.
Напоминает "Путешествия Гулливера",
где две страны воевали за то,
каким концом разбивать яйцо:
острым или тупым.
Что за глупости.
Конечно, тупым.
Келли, я совсем тебя не узнаюйййуженеуверенчтотызачеловек!
Сэм, дай два пива
и виски со льдом.
Не понимаю.
"Чирс" снова работает,
а моих близких друзей нет.
Потому что ты всех отправил
в "Мистер Барр" за Карлой,
которая, кстати,
опаздывает на два часа.
Знаешь, что это напоминает?
Тот жуткий фильм,
когда люди заходят в сарай,
и там пропадают.
За ними отправляют новых людей,
и они тоже пропадают.
В сарай отправляют ещё,
они пропадают.
А потом выясняется,
что там сидел психопат-убийца.
Как назывался этот фильм?
"Не ходите в сарай".
Бред какой-то.
Сейчас сам пойду и всех верну.
Держите оборону.
Поздравляю с переоткрытием.
Поверь, одна ламбада с Бернардом,
и ты больше не посмотришь на женщину.
Никак не поймёшь?
Мы рождены такими.
Все огромные телевизоры
ловят каналы со всего мира.
Норми, наступила
информационная эра.
Мы можем мгновенно получать
котировки акций,
медицинские прорывы,
политические потрясения
со всего мира.
Конечно, сначала
придётся выключить мультики.
Вот вы где!
Привет, парни!
Привет, Сэмми!
Чем тут занимаетесь?
Вы пропускаете открытие.
Уже вечер?
Хотите сказать,
что вы тут играли в автоматы
и смотрели телевизоры?
Сэм, они нас заворожили.
Эй, Сэмми, здесь здорово или как?
Да, но ещё здорово
в местечке "Чирс".
Или забыли?
Вы рассказали им про крекеры?
Я посыпал крекеры
американским сыром.
Может 50 центов за тарелку.
Такое не превзойти.
Пропустите!
Привет!
Угощаем рёбрышками.
Что ты говорил, Сэмми?
Неважно. Забудьте.
Карла, в чём дело?
Почему ты ещё в форме?
Пора в "Чирс".
Я не вернусь, Сэмми.
- В смысле?
- То есть, я хочу.
Очень хочу.
Но здесь платят гораздо больше.
Я не могу отказаться.
В каком смысле?
Ты увольняешься?
А когда собиралась сказать?
Никогда?
Я пыталась дозвониться,
но было занято.
Потом попросила передать парней,
но они застряли здесь.
Подожди, подожди.
Это же бред.
Мы с тобой вместе работаем
14 лет.
Сэмми, ты не можешь
за меня порадоваться?
Я нашла работу,
которая приносит много денег.
Ну и ладно!
Только если хочешь уйти -
прояви уважение,
приходи в мой бар
и скажи мне в лицо.
И пока так не сделаешь -
я считаю тебя работником "Чирс".
Ладно!
Зайду уволиться, когда освобожусь.
- Так и сделай!
- И сделаю!
- Хорошо!
- И тебе "хорошо"!
Парни, кушайте рёбрышки!
Знаете, американский сыр -
один лучших сыров в мире.
А если расплавить на крекере -
просто праздник во рту.
Кому-нибудь кажется,
что надо вернуться в "Чирс"?
Да, пошли.
Подождите, подождите.
Всё своё носим с собой.
Эй, эй, Карла,
давай проясним.
Ты правда не вернёшься в "Чирс"?
Знаю, Норм, здесь паршивая работа,
но за такое количество денег
я всё вытерплю.
Карла, на следующие пару недель
даю тебе стажёрку.
Одарённая девушка.
Изучает антропологию
в университете.
Эллен!
Эллен, познакомься с Карлой.
Значит, вы Карла.
Знаю, что вы думаете:
"Она совсем не похожа на официантку".
Ведь на самом деле я писательница.
Точнее говорьё, поетесса.
Мистер Миссурийский Синод,
ты требовал встречи?
Да, Келли, присядь, пожалуйста.
Мне нужно сказать
кое-что важное.
Слушай, события последних дней
очень сильно на меня повлияли.
Я люблю тебя, Келли.
Поэтому...
Теперь я член Евангелистской
Лютеранской Церкви Америки,
прямо как ты.
О, Вуди!
Ты спас наш брак!
Замечательнаяйййдумать жертва.
Теперь, когда после смерти
мы попадём в ад,
нас не разделит
колючая проволока и злобные псы.
Что именно спасло тебя, Вуди?
Слова доктора Крейна.
Что истинная любовь
преодолеет все преграды?
Не совсем.
Он отвёл меня в сторону и сказал,
чтобы я привыкал
уступать до конца наших жизней,
если хочу снова увидеть тебя голой.
Не зря он кандидат
медицинских наук.
Да, дорогая.
Продолжим наш медовый месяц?
Вуди, сегодня ты стал мужчиной.
Да, дорогой.
Карла, очень рад,
что ты вернулась.
Да, я тоже, Сэмми.
Расскажи, почему
ты оттуда ушла?
Сэмми, поверь,
тебе лучше не знать.
Просто поклянись,
что никогда не вернёшься в тот бар.
Ты так говоришь,
словно там психопат-убийца.
Ах если бы...
Сэмми, просто поклянись,
что никогда туда не пойдёшь.
Ладно.
Не пойду.
Просто рад, что ты с нами.
Разве не забавно,
как всё обернулось?
Останься я в "Мистере Барре" -
и заработала бы кучу денег,
но не встретила бы
пару на свиданиейййкалька.
- Твою пару?
- Да.
- Готова идти, дорогуша?
- Ага.
Последняя бабёнка-натуралка
в Америке -
и её забрал Бернард.
перевод: hvblack