Сериал снимали в студии
перед зрителями.
Боже, о Боже мой.
Вот этойййкривозвучит Вуди закатил свадьбу.
Да уж.
Ну и вечерок выдался.
Священник умерйййпроверитьфакт.
Карла застряла в кухонном лифте.
А немец, который
пытался убить Сэма?
"Ду, дорт"!
Помнишь?
Вот дают.
Но всё это не сравнится
с самой свадьбой.
Там чистая комедия ошибок.
Ещё нет двух часов.
Может заскочим в "Чирс"?
А Вера не разозлится?
- Так она не узнает.
- Наверное да.
Она хорошо налегала на шампанское.
Онаййймногоона большая девочка.
И всё ещё в отключке.
Не хлопай дверью,
когда будешь выходить.
И не забудь открыть окно.
Ты хороший муж, Норм Питерсон.
Пойти, где будут все
Тебя по имени встречать.
И поддержкой озарять.
Хочешь увидеть наяву,
Что беды - сплошной пустяк.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Сэмми, я пошла домой.
Убрала все бокалы.
Бутылки в кладовой,
а остальной мусор со свадьбы -
в кабинете.
Спасибо, дорогая.
Я закроюсь.
- А где Ребекка?
- Сказала же: в кабинете.
Норм, по пути домой
сделаем пару остановок?
Я забыл обойти
часть почтового маршрута.
Клифф, нет.
Ну и ладно.
Разнесу завтра.
- Привет, Ребекка.
- Привет, Сэм.
Ты в норме?
Просто думаю о всяком.
Свадьбы так на меня влияютйййкриваяфраза.
- Моя жизнь абсолютно пуста.
- Прекрати.
Ты жестковатайййслишкомсурова к себе.
Возьмём хоть сегодня.
Свадьба затрещала по швам.
А ты её закрепилайййразрулиларазобраласьскрепила.
Есть немножко.
Не сомневайся.
Я часто думала,
что если бы вышла за миллионера
или родила ребёнка,
то стала бы лучше,
но теперь понимаю,
что сделать себя лучше
могу только я самайййдлиннаямутнаяфраза.
Звучит жутковато, но правда.
Например, видишь сигарету?
Это последняя сигарета,
которую я выкурю в своей жизни.
Она станет символом
моего преображенияйййизменения.
Старая Ребекка сгорит.
И вот ещё.
С завтрашнего дня
больше не будет нытья
и всевозможных жалоб.
Я стану лучшим управляющим
во всём мире.
Доброй ночи.
Надо исправить свою жизнь.
Хватит провалов.
Хватит ошибок.
Прощай, старая Ребекка.
Похоже, мы контролируемйййкалька
ситуацию.
Достучалисьйййдозвонилисьсвязались до владельца?
Да, сэр, скоро придёт.
Расчёты 28 и 30 - отбой.
Боже мой.
Мистер Мелоун.
Всё под контролем.
Пожар погашен, никто не пострадал.
Он начался в этой стороне бара.
Кошмар.
Как...
Это мой бар.
Боже.
Точно, подождите.
Слава Богу!
Круто.
Как настоящий.
Не понял.
Гэри, из "Старой таверны Гэри".
Мы постоянно устраиваем
такие розыгрыши.
Сначала он изобразил,
будто бар сгорел,
а потом и вас подговорил.
Вы отлично сыграли!
Хватит притворяться.
Выходи, Гэри!
Выходи.
Пора нажать на кнопку
и откатить всё обратно, Гэри.
Гэри!
Это не розыгрыш Гэри?
Сэмми, просто ужас.
Даже смотреть больно.
Знаю, знаю.
Но скажу так.
Как только прилетитйййпридёт страховка,
мы за пару недель
вернём бар в седлойййнеуместнаяидиома.
Узнать бы, как он начался.
Так, минуточку.
К чему ты ведёшь, Сэмми?
Что ребёнок Тортелли
нарочно поджёг
материнскую работу?
Никогда так не думал.
Почему нет?
Звучит логично.
Лучше начинай убираться.
Всем станет лучшейййполегчает,
когда мы начнём убираться.
Честно говоря, Сэмми,
ты воспринял всё
чёртовски спокойно.
Не то что некоторые.
О, боги.
Норм, прекрати повторять.
Возьми себя в руки.
Извини, просто...
Это место очень мне дорого.
Здесь мой дом.
Последние несколько лет
я здесьйййтавтвыше жил.
Сэмми, только подумаю,
как житьйййтавтвыше без него...
Дружище...
Следующие пару дней
я отсижусь у Гэри.
Как приведёте бар в приличный вид -
позвони.
Говорят, у нас пожар.
Боже.
Такого ужаса я не ожидала.
Сэм, что случилось?
Дорогая, мы ещё не знаем.
Но не волнуйся,
всё будет хорошо.
Я уже позвонил строителям,
телефонистам,
электрикам.
Кажется, всех учёл.
Сэм...
Почти всех.
Сэм, вижу,
твои мартышки открылийййизобрели огонь.
Не желаешь подняться
и посмотреть ущерб "Мелвилля"?
Почему бы нет?
Хоть повеселюсьйййразвеюсь.
Всем привет.
Что здесь произошло?
У нас случился пожар.
О, нет.
Какой ужас.
Это же "Чирс" -
мой дом последние семь лет.
Место, где я вырос,
и теперь такое.
Ты бы видел стол для бильярда.
Буквально растёкся по полу.
Правда? Круто.
Боже мой.
Клифф, это недоставленная почта?
Да, была.
Боже милостивый,
вот это катастрофа.
Возможно, там были
письма от матерей сыновьям.
Пенсионные чеки,
свадебные приглашения.
Теперь мне остаётся только одно.
И что же, Клифф?
Завтра встать пораньше
и инсценировать аварию с джипом.
Хорошо, что огонь
не распространился.
Могло случиться,
как с коровой моей прапрабабушки.
Зараза лягнула фонарь
и дотла спалила целый город.
Семья так опозориласьйййполучилатакойпозор,
что пришлось переехать в Огайо
и сменить фамилию на Уилкинс.
Вуди, но ты из Индианы
и с фамилией Бойд.
В Огайо тоже кое-что приключилось.
Поехали, Вуди,
нам надо в аэропорт.
Когда такое случается,
нужно остановиться
и подумать.
Всем пока.
В следующий раз
увидите нас загорелыми.
Пока, Вуди.
Мы выяснили причину пожара.
Всё как всегда.
Какой-то идиот
бросает сигарету в мусорку,
и процесс начинаетсяйййподумать.
Уверены?
Да, видел сотню раз.
Когда люди поймут?
Вы в порядке?
Да, нормально.
Боже мой.
Я случайно подслушал
вашу беседу.
Пальцем в небо: сигарета была твоя?
Нет.
Ребекка, это ведь ты спалила бар?
У меня что, на лбу написано?
Расскажешь Сэму?
Может ты?
Не мне сообщать такую новость.
Нет, можешь сказать,
что это ты сделал?
Ребекка, у тебя очень сложный выбор.
Мой совет: просто скажи Сэму правду.
Всё равно в итоге он узнает.
Ты прав.
Узнает.
Ладно, я ему скажу.
Он мой друг,
и я не специально.
Он ведь поймёт?
Хорошо.
Спасибо, мне получшейййсталолучшеполегчало.
Сэм, можно с тобой поговорить?
Да.
Сэм, мы выяснили причину пожара.
- Шутишь.
- Нет, нет...
Пожарный сказал,
что сто раз такое видел,
то есть очень много.
Что произошло?
Я подвожу,
просто сложно сказать.
Пожалуйста, говори.
Ладно, сейчас...
Пожар вызвала...
Неисправная проводка.
Неисправная проводка?
Много лет хотел ей заняться.
Господи.
Я спалил собственный бар.
Сэм.
Всё исправитсяйййналадится.
Мы все совершаем глупые ошибки.
Нет.
Я принесла пластиковые мешки.
Можно собирать сажу.
Что случилось?
Небольшая авария с джипом.
Приятно, что ты помогаешь, Норм.
- Думала, ты переждёшь у Гэри.
- Я хотел,
но потом опомнился
и понял, что должен быть здесь -
помогать Сэмми.
Если объединим силы,
быстро приведём бар в порядок.
Гэри не стал наливать в кредит?
Ещё поиздевался, скотина.
- Ребекка.
- Что?
Ты рассказала Сэму причину пожара?
Да, рассказала.
Он поцеловал меня, обнял
и сказал, что нужна большая смелость
для такой честности.
Ты ведь ему не сказала?
Конечно нет, болван!
Ребекка, пойми:
пока ты ему не скажешь,
твоё чувство вины
будет только нарастать.
Тебя начнёт трясти.
Будет холодный пот,
бессонница, нервозность.
А однажды утром ты проснёшься
параллизованная
от страха и вины.
Переживу.
Обычный понедельник.
Я позвонил в страховую компанию.
Мы не получим ни цента.
Что?!
Оказалось, у моей страховки
невозмещаемый минимум - 25 тысяч.
А не многовато, Сэм?
Именно так,
мистер Где Тебя Носило,
Когда Агент Тараторил
Как Сумасшедший?
Неприятности гораздо сильнее,
чем я ожидал.
Расслабься, мой друг.
Я вытащу чековую книжку
и напишу там:
"Выплатить по запросу
Сэма Мелоуна".
Потом пропишуйййтавтсверху сумму
вполне достаточную,
чтобы вернуть "Чирс" былую славу.
Вот. Подписал.
Осталось получить подпись
Лилит Штернин-Крейн.
Она устроит свару, барсучёнок,
но ситуация важна тебе,
поэтому важна и мне.
Я просто пойду домой
и потребую её подпись.
Да, потребую!
Неважно, что она скажет.
Точно подпишет!
Спасибо, Фрейз.
Наверное, я лучше схожу в банк.
Спасибо, Сэм, спасибо.
Шансов... не было.
Сам понимаешь.
Ваш ежемесячный финансовый поток
составляет это число.
И вы хотите получить у нас кредит?
Да, и желательно к концу дня.
Спасибо.
Я попала в программу
со скрытой камерой?
Нет, боюсь, что нет.
Знаю.
Но суть вы поняли.
Мистер Мелоун,
мы никак не можем
выдать вам кредит.
Я обошёл все банки города.
И все отказали.
Вы же вроде дружелюбный банк.
Помните?
"Мы дружелюбный банк".
Мистер Мелоун...
Я же видел рекламу.
Вы должны смахнуть всё со стола
и предложить мне кофе.
У вас вообще нет кофе!
Мистер Мелоун, доброго дня!
Прошу!
Разве вы не помните?
Мы с вами
решим проблемы сообща.
Дорис, пришлите охрану.
Вы с вами
сделаем мир лучше.
Сэм...
Я спалила бар.
К слову про сожжённые бары:
угадай, что я сделала.
Привет, Сэм.
Получил кредит?
Нет.
Ну и ладно.
Всяко не конец света.
Я долго и упорно думал.
Возник такой план.
Я подсчитал,
что если сниму
бейсбольную пенсию,
выберу лимиты по кредитам
и может перееду
в квартиру подешевле.
А ещё...
продам "Корви".
Мой сосед Кирби
давно положил на неё глаз.
Он сейчас на улице
её осматривает.
Нет, Сэмми, твою "Корви"?
Да всё нормально.
Она вернётся ко мне.
Мы будем вместе.
Как... Лэсси?
Сэм, по рукам.
Вот и хорошо.
- Держи чек.
- Да, спасибо.
Спасибо, Кирби.
Отлично.
Документы и права в бардачке.
Отлично. Супер.
Осталось передать ключи.
Сэм, ключи.
Спасибо.
Нет, нет, подожди!
Есть другое решение.
Я придумал другое решение.
Я достану деньги.
Мне только нуж но придумать
простейший продукт,
который нужен Америке.
Что?
Послушайте.
Как "Камень-питомец".
Или пылесос,
который одновременно
стрижёт вам волосы.
Или даже "Туалетный утёнок".
Поскребём по сусекам
и продадим миллионы.
Почему я не подумал раньше?
Сэм, так только сложнеейййтыделаешьсебесложнее.
Да, да.
Да.
Идею "туалетного утёнка"
украли у меня.
В оригинальных набросах
я изображал козла.
Сэм, если не возражаешь,
я готов поехать домой
на своём "Корветте".
Сожалею, Сэмми.
Спасибо.
Кирби, береги её.
Не ожидала, что доживу до этого дня.
Да, я тоже.
Знаете, что хуже всего?
Я сам виноват.
Сам заварил кашу.
Почему я не проверил проводку?
Дурацкая ошибка.
И останется со мной до конца жизни.
Что ещё, Ребекка?
Я должна тебе кое-что сказать.
Сэм, пожар - не твоя вина.
Я курила сигарету и спалила твой бар.
Ты это сделала?
Ты спалила мой бар?
Да, да, конечно.
Как я раньше не догадался?
Мой бар сгорает,
ты в радиусе 80 километров...
всё сходится.
Сэм, мне очень жаль.
О чём ты думала?
Устала рушить свою жизнь?
Решила взяться за мою?
Из всех глупых,
глупейших поступков
за твою бесполезную жизнь,
это настоящий шедевр!
Скажу так...
Убирайся.
Убирайся из моего бара.
Сэм, это вышло случайно.
Она заслужила.
Никто такого не заслужил.
Не хочу, чтобы вы её защищали.
Она ушла.
Дело закрыто.
Вернёмся к работе.
Я тебе помогу.
Похоже, мы увидели
тёмную сторону Сэма Мелоуна.
Хочешь увидеть тёмную сторону -
обнаружьйййнетнетнет мама в ванной,
когда отдёрнешь занавеску.
Такое не захочется повторять.
Знаю, ты не хочешь меня видеть,
и я ухожу.
Просто хотела занести.
Я сняла свои сбережения
и всё, что смогла наскрести.
Отдаю долг.
Прощай, Сэм.
Ребекка, подожди.
Нет, Сэм, нам нечего
друг другу говорить.
Ты сегодня наговорил много ужасного
и очень меня ранил.
Знаю, я поступила ужасно,
но ты поступил хуже,
потому что намеренно.
Я больше не хочу
видеть тебя в этом баре.
Прощай.
Хочешь вернуться на работу?
Очень хочу!
Извини.
Слушай...
Давай я возьму куртку
и отвезу тебя домой.
А может...
Может просто прогуляемся.
Всё-таки хороший вечер.
Сэм, просто из любопытства,
почему ты решил
меня вернуть?
Помню, как пять лет назад
после продажи бара
я вернулся сюда,
моя лодка затонула,
у меня не было денег,
не было работы,
мне нужен был шансйййбанально,
и ты его дала.
И я твой должник.
Сэм...
Послушай и хорошо запомни.
Теперь мы квиты.
Вот так.
Поедим пиццу или типа того?
- Конечно.
- Хорошо.
Подожди, подожди.
У меня совсем нет денег.
Ничего страшного.
Возьмём из моих сбережений.
Ладно.
Впритирку хватит.
перевод: hvblack