Сериал снимали в студии
перед зрителями.
Извините, опоздал.
Не поверите,
что со мной приключилось.
Я повернул направо на Бойлстоне
и заехал прямо в дурацкий парад.
Потом поехалйййтавтвыше задом
и напугал двух мелких пуделей,
которые танцевали в пачках.
Танцующие пудели.
Да. Собаки испугались и убежали,
и милая девушка в синих блёстках
бросилась за ними.
Выскочила перед машинкой с клоунами,
которые отвернули
и выехали
прямо перед слоном.
Слон встал на дыбы
и сбросил мудреца со своего рога.
Сэм, это твоя самая паршивая отговорка.
Мог бы просто сказать:
"Извини, Ребекка. Проспал.
Это не повторится".
Твои слова сильно...
Извини, Ребекка. Проспал.
Это не повторится
Ты каждый день
выживать привык
И выбился из сил.
Но отвлекись
от всех волнений.
Всяк не повредит.
Может быть хочешь
ты сбежать?
Пойти, где будут все
Тебя по имени встречать.
И поддержкой озарять.
Хочешь увидеть наяву,
Что беды - сплошной пустяк.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Хочешь услышать от других,
Что люди всегда просты.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Фрейзер, я припарковалась
вторым рядом.
Допивай и пошли.
Минутку. Я едва притронулся к стакану.
Не артачься, медвежонок.
Я не артачусь, лунёшка.
Просто хочу допить стакан.
Ты бы поняла,
выдайся у тебя такой тяжёлый день.
Это у тебя тяжёлый день?
Если я услышу,
как ещё один молодой мажорйййпомягчеивдухевремени
ноет про неспособность любить -
сразу врежу.
Ах ты бедняжка.
Я принял девять клиентов,
даже не пообедал.
Я приняла десять.
15, если считать раздвоенные личности.
Правда? Тогда...
Эй, полегче.
Вы слишком напряжённые.
Вам нужно расслабиться,
пару дней отдохнуть,
может даже съездить в отпуск.
Отпуск? Ха!
Говоришь так легко, Сэм,
словно можно сорваться
по щелчку пальцев.
Мы - профессионалы
с обязательствами.
Пациенты на нас полагаютсяйййрассчитываютзависят.
Я очищу своё расписание,
если ты за.
- Нассау или Сент-Томас?
- Обсудим с турагентом.
Другое дело.
Хорошо отдохнуть.
Кто-нибудь видел Вуди?
Его смена начинается в шесть.
Он опоздает.
Ёлки-палки, народ?
Зачем я вообще парюсь
над рабочим расписанием?
Все просто приходят,
когда им вздумается.
Кстати, он отправил цветы.
"Извините, опаздываю.
Удержите мою зарплату".
Вот так надо опаздывать.
И где наш обормот?
Не знаю.
Вот не надо, Сэмми.
Я 18 лет пробыла матерью.
Когда так говорят "Не знаю" -
точно знают.
Выкладывай,
или я вытяну другим способом.
Не знаю, честно...
Ладно, ладно, ладно.
У него прослушивание для пьесы.
- Для пьесы?
- Да.
Балбес Балбесыч из Балбесвилля
хочет играть на сцене?
Он болтается в местном театре,
выполняет мелкие поручения.
Убирается, моет туалеты.
Всё, что другие не хотят.
Интересно, может Вуди
сыграет и в моём доме?
Идёт.
Это болезненнаяйййщепетильнаятонкаяострая тема.
Не обсуждайте его актёрство.
- Всем привет.
- Привет, Вуди.
Знай я о твоём желании играть -
купил бы мячик в спорттоварах.
Сэм!
Извини.
Как прослушивание?
Отлично.
Произнёс реплики быстрее остальных.
Вудсман, когда тебя укусила
мушка актёрства?
В старших классах Ганновера.
Хор в постановке
"Привет, Дональд".
Разве называется не "Привет, Долли"?
Нет, нет, пришлось переименовать.
Только Дональд Векслер мог спеть партию.
В какую пьесу ты прослушивался?
Совсем новая.
Называется "Авторы в аду".
Я надеюсь сыграть или Марка Твена -
участника алконкинского круглого стола,
или Сатану.
Чёрт, я бы с радостью сыграл
даже огнедышащего демона.
Они остаютсяйййсветятсяобитают на сцене
все четыре часа.
Эй, это мой режиссёр -
Гриф Палмер.
- Значит, я получил роль.
- Или его одолела жажда.
- Привет, мистер Палмер.
Принести вам выпить?
- Нет, спасибо.
Я получил роль!
Вуди, ты молодой человек
со множеством талантов.
Я не получил роль?
Я столько раз пытался,
и каждый раз отказ.
Возможно, я впустую
трачу время на театр.
Вуди, не сдавайся с такой лёгкостью.
Когда-то жил молодой человек
по имени Гриф Палмер,
который тоже неудачно
прослушивался на много ролей.
- Много, как я?
- Не совсем.
Подожди, подожди.
Есть идея.
Как тебе новость,
что я нашёл свежее лицо
на роль дублёра Марка Твена?
Думаю, теперь ты частенько
будешь его слышать -
мистер Вуди Бойд.
Это же я!
Народ, я стану дублёром!
- Классно.
- Молодец.
Вуди, а это не повредит твоей работе?
Вроде бы нет.
Вообще, да.
Извини, Вуди, ты нужен мне по вечерам.
Мисс Хау, это мой шансйййзолотой.
Я должен попробовать.
Как вы не понимаете?
Я должен! Должен!
Отлично сыграл.
Можно с тобой поговорить?
- Позволь ему.
- Я бы с радостью, но он нужен в баре.
Он и будет в баре.
Ты же видела его выступление.
Его точно не выпустят на сцену.
- Ни пуха, ни пера, Вуди.
- Отлично!
Добро пожаловать в театр, Вуди.
Обитель Лантов и Оливье.
Профессию, полную стиля,
истории и достоинства.
Могу лишь надеяться,
что она принесёт тебе столько же радости,
как принесла мне.
- Привет.
- Здравствуйте.
- Ты знаешь Грифа Палмера?
- Да, он уборщик в школе моих детей.
"Привет, воспитанные
и приятные дети".
Народ, посмотрите кто пришёл.
Известный актёр Роберт де Нулино.
Нет, Карла.
Это же я - Вуди.
Вуди, ты уже три недели
призодишь в своём нелепом наряде.
Когда прекратится этот бред?
Карла, как дублёр,
я должен всегда быть одет и наготове.
Такой грим занимает часы,
но я не ожидаю, что ты поймёшь.
Потому что я не блистаю в театре?
Нет, потому что
ты не носишь макияж.
Осторожно, Гекльберри.
Привет, Марк Твенька!
Вуди, сбегай наверх
и принеси мелочи.
По одному и пять долларов.
Новые банкноты, если есть.
"Не стоит увлекаться точностью.
Лучше найти подержанные бриллианты,
чем никаких".
А сможешь говорить без цитат?
"С такой же лёгкостью,
как отобрать конфету у ребёнка".
Вуди, просто сделай!
"Если злишься - досчитай до четырёх.
Если сильно злишься - выругайся".
- Чёрт подери!
- Вот так.
Сэм, сбегай наверх
и принеси мелочи.
Да ладно, это же
работа младшего бармена.
- Ты и есть младший бармен.
- А, да.
Но я прорываюсь выше.
Возможно, скоро
у меня появится свой бар.
- Добрый вечер, мэм.
- Здравствуйте.
О, спасибо.
Без очков я слепа как летучая мышь.
Никогда не видел
летучих мышей в очках.
- Забавно.
- Я старался.
Кажется, дождь собирается.
"Одна из главных жемчужин
погоды Новой Англии -
её блистательная
неопределённость".
И что тут поделать?
"Все обсуждают погоду,
но никто не пытается её исправить",
Можно мне бокал белого вина,
пожалуйста.
Вино... Белое вино.
Посмотрим.
Вроде в Сан-Франциско много вина.
Пожалуй, да.
"Одна из самых холодных зим в моей жизни -
это лето в Сан-Франциско".
Извините, это мой максимум.
А вы довольно забавный.
Спасибо, но я цитировал Марка Твена.
Знаю. Этим и забавный.
Наверное, вам уже говорили,
что вы с ним похожи.
Да, частенько.
Вы немного похожи на Эмили Дикинсон -
одну из "Авторов в аду".
Очень грубое предположение, сэр.
Хотя мне тоже
никогда не нравилась.
Вот мелочь.
И кое-что для тебя.
- Что это?
- Креветка со шведского стола.
Тебе ещё повезло.
Изначально я выбрал устрицу.
Я тоже,
но в итоге наняла тебя.
Я вас раньше здесь не видел.
Да, я редко выбираюсь
после смерти моего мужа Ллойда.
Мы каждый вечер выходили гулять,
Но Ллойд не разрешал заходить.
Он ревновал,
когда вокруг меня другие мужчины.
И понятно почему.
Ой, ну прямо-таки.
- Вы покрылись румянцем.
- Это от вина.
Хотя, как сказал Марк Твен:
"Из животных только человек краснеет".
"Или должно краснеть".
Все на борт "Дельмонико" -
отправляется в 0900 часов
в Нассау,
Сент-Томас, Мартинику
и другие экзотические порты.
Значит, вы приняли мой совет?
Да, в конце рабочего дня
мы останемся вдвоём.
Пара любовных морячков
затеряется в море.
Мы будем в полной изоляции.
Никаких дел, клиентов,
телефонных звонков...
Лилит, мы же договорились
без пейджеров.
Я не сдамся без боя.
Сначала проведи мне полный осмотр.
Отпуск начался!
Услышь, Стерн!
Сейчас в твой порт войдут!
Народ, у меня плохая новость,
которая многих заденет.
Не стану кружить вокруг да около.
Скажу прямо.
Последний заход.
Ладно, пофиг.
Порадую Веру
и приду домой пораньше
Хотя она вроде обрадовалась,
когда я ушёл.
Извините, Мэри.
Я вернусь через секунду
и провожу вас домой.
Не стоит, но спасибо.
Я замечательно провела вечер.
Я тоже.
Мне очень понравилась ваша компания.
- Вы приятная женщина.
- А вы очаровательный джентльмен.
И смею добавить,
я не видела такой пышной копны волос
после смерти моего Ллойда.
Не хочу разочаровывать,
но это парик.
Да, как и у Ллойда.
Извините, мэм,
а этот очаровательный бармен...
- Вуди?
- Да.
Он с кем-нибудь близко общается?
Нет, насколько мне известно.
По-моему, он очень особенный.
Мягче и не скажешь.
- Доброго вечера.
О, Вудси!
Помнишь старушенцию,
с которой ты трепался?
- Мэри?
- Ты, случаем, не говорил ей,
что носишь грим старика для спектакля?
Для такой новости
трудно подобрать удачный момент.
С твоим гримом, нашим светом
и её толстеннымо очкам,
кажется, она неправильно восприняла.
Она на тебя запала.
Карла, ты чокнулась.
Она просто печальная старушка,
которая хочет поговорить.
Уж ты-то должна понимать.
Она не могла в меня влюбиться.
Ведь для этого
я должен быть
офигенно лучшим актёром Бостона.
О, нет!
Я офигенно лучший актёр Бостона.
Здоровушки.
Извините, вечер лимбо
проходит во вторник.
Эй, прекрати наезжать на мой стиль,
иначе я нахлобучу тебя бананом.
Фрейзер, Фрейзер, захлопни Калипсо.
Мало, что таксист на тебя замахнулся?
Похоже, вы прекрасно отдохнули.
Просто утопали в веселье.
И вместе сбросили пяти килограмм.
Похудели на круизе?
Говорят, там непрерывные столы с едой.
А ещё непрерывные волны.
Три дня мы возвращали
блюда шефа Хьюго в море,
но потом открылся ушные пластыри.
Они очень помогли.
И погрузили нас в сон
до конца плавания.
Значит, вы семь дней и ночей
спали и блевали по Карибам?
И как никогда подтянулись
и отдохнули.
Давай пообедаем,
моя морская дынька.
Всё что захочешь.
Только пообещай
не называть официантку "сеструней".
Денёк, денёк.
Льётся дневной свет,
и я хочу домой.
Не ты один.
Эй, Вуди, твоя пьеса вроде закрылась.
Так и есть, вчера вечером.
Тогда зачем стариковский вид?
- Я встречался с Мэри.
- Очередная свиданка?
Ничего не свиданка.
Просто сходили на обед,
потом в кино и на танцы.
Вуди, Вуди, дружище,
это уже ненормально.
Ты всю неделю проводишь вечера с Мэри.
Ты не сможешь провести всю жизнь
в образе Марка Твена.
Почему нет?
Он же провёл.
Сэм, я не знаю что делать.
Я пытался ей сказать,
но всякий раз она смотрит на меня
большими одинокими глазами.
Кто мог подумать,
что мой божий актёрский дар
обернётся проклятьем?
Проголосуем?
Надо пресечь на корню.
Соглашусь, Вуди.
Когда молодой человек вроде тебя
проводит столько времени со старушкоййййгрузно...
Это неестественно.
А как же ты, Клифф?
Ты проводишь кучу времени
со своей мамой, а она старая.
Моя ма не старая,
и точно не умрёт вперёд меня,
так что заткнись.
Эй, Вудси, пришла Мэри.
Может принесёшь её стакан.
Она не пьёт днём.
Нет, чтобы она положила челюсть.
- Привет, Мэри.
- Привет.
- Почему ты пришла?
- Хотела снова с тобой увидеться.
- Давай присядем. Я хочу поговорить.
- Хорошо.
Понимаю, как тебе одиноко
после кончины Ллойда.
Было одиноко.
Уже нет.
Знаешь, "одиночество
сильно недооценивают.
То редкое занятиейййтавтниже,
которым можно заниматься одному".
Так сказал Марк Твен?
Нет, но у меня заканчиваются
его цитаты.
Я хочу тебе кое-что подарить.
Часы Ллойда.
Пусть будут у тебя.
- Я не могу их принять.
- Пожалуйста.
Боже, спасибо, Мэри.
- Я отойду на минутку.
- Конечно.
Подожди.
Хочу запомнить,
как ты выглядишь под этим светом.
Иди.
Сэм, я не знаю что делать.
Теперь она запоминает,
как я выгляжу под разным освещением.
Нет, Вуди, женщины
постоянно так делают.
И ещё подарила мне
часы своего мёртвого мужа.
Мог быть и хуже.
Ты должен покончить с этим прямо сейчас.
Не знаю как.
Точно не хочу ранить её чувства.
Понимаю.
Карла, тебя бросали миллион раз.
Как лучше это провернуть?
Единственная причина,
почему я не начищу твоё табло -
ты напоминаешь Джеда Клампетта.
Ты её не бросаешь.
А открываешь правду.
Это единственный верный вариант.
Иди. Будь мужиком.
Ты прав, Сэм.
Пора твёрдо встать на ноги
и поступить правильно.
Сходишь со мной?
- Такое надо делать самому.
- Я не могу.
- Я не пойду, Вуди.
- Пожалуйста, Сэм. Я не смогу один.
- Ладно, ладно, извини.
- Спасибо.
Разве это уровень дублёра?
- Мэри.
- Что?
Вуди хочет кое-что сказать.
Понимаешь, Мэри...
Тут такое дело...
Я даже не надеюсь,
что ты понимаешь мою мысль.
Вообще-то, понимаю.
Вуди, позволь кое-что объяснить.
После смерти мужа
я осталась совсем одна.
Моя семья живёт в деревне,
я почти не вижу внуков,
и большинство друзей
переехали или скончались.
И мне нечем заполнить свои дни.
Иногда по утрам я даже
не видела смысла вставать из постелиййймногослов.
А потом встретила тебя...
Подожди.
Станешь моей женой?
Божечки, нет!
Я в три раза старше тебя.
- Ты знаешь, что я молод?
- Вуди, может я старая, но не тупая.
- Тогда почему ничего не сказала?
- Мне нравилась твоя компания.
А каждый раз, когда я хотела сказать,
ты начинал цитировать
"Скачущую лягушку из Калавераса".
Надеюсь, я тебя не расстроила.
Шутишь?
Я рад, что не пришлось тебя бросать.
Плюс, ты увлечённо играл роль,
и просто прекрасно.
- Точно не хочешь за меня выйти?
- Нет, Вуди.
- Станешь моей бабушкой?
- Тогда уж любимой тётей.
Договорились.
Мой день рождения - 23 июля.
Я уже подарила тебе часы.
Кстати говоря,
субботние планы на тушёное мясо
ещё в силе.
А парик оставь дома.
- Пока-пока.
- Пока.
В каком-то странном смысле
всё обернулось хорошо.
- Я всё равно немного расстроен.
- Почему?
Мэри знает, что я хороший актёр,
Но теперь "Авторов в аду" закрыли,
и я до конца света
не смогу сыграть свою роль.
Понятно.
Есть идея.
Почему бы не сыграть здесь?
Запрыгивай
и покажи всему бару.
Даже не знаю.
Ладно!
Народ, подойдите.
Я покажу "Авторов в аду".
Если вы не против, мисс Хау.
Я хотела дождаться фильма,
но валяй.
Представьте,
что открывается большая книга,
и я, Марк Твен, выхожу.
Меня окружают
разные измождённые писатели
и Сатана.
Приглушённый свет.
Кто попытается
найти в этой повести стержень -
тех предадут суду.
Кто попытается
найти в ней мораль -
тех прогонят.
Кто попытается
найти в ней сюжет -
тех пристрелят.
Вуди, продолжай.
Я просто сижу и курю.
Никаких слов до середины четвёртого акта.
перевод: hvblack