Сериал снимали в студии
перед зрителями.
Конечно же, английский язык -
член германской ветви индоевропейской...
Разве не очаровательно?
Наверное, так выглядит
телевидение в аду.
Норми, выключай эту чепуху.
Прибыла кавалерия.
Я затарился в видеопрокате
лучшими НФ-фильмами 50-ых.
Вас ждёт бесшабашный вечер
людей-стручков,
невидимых монстров
и язвительных роботов.
Опасность! Опасность!
Обожаю такие фильмы.
Один из моих любимчиков -
- "Вторжение похитителей тел".
- Хороший фильм.
Крайнейййстранноесочетание тщательный анализ
коллективного менталитета Америки
в эпоху Холодной Войны,
где люди-стручки символизируют
бесчеловечныейййопустошающие последствия
слушаний МакКарти.
Пожалуй, у нас куча других фильмов.
"День, когда остановилась Земля" -
настоящая классика...
"Клаату барада никто"!
Как по мне - лучшая киноаллегория
на жизнь Христа.
Даже лучше "Инопланетянина".
Следующий.
- "Запретная планета".
- Хороший выбор.
Остроумная переделка
шекспировской "Бури",
где робот Робби заменил Ариэль.
Так что выберем?
Таким был пик среднеанглийского
в литературе.
Ты каждый день
выживать привык
И выбился из сил.
Но отвлекись
от всех волнений.
Всяк не повредит.
Может быть хочешь
ты сбежать?
Пойти, где будут все
Тебя по имени встречать.
И поддержкой озарять.
Хочешь увидеть наяву,
Что беды - сплошной пустяк.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Хочешь услышать от других,
Что люди всегда просты.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Мистер Эван Дрейк ведёт себя,
словно владеет этим баром.
Считает себяйййтавтвыше большой
корпоративной шишкой.
И не обращает внимания
на простых людей, вроде нас с тобой.
Мы недостаточно важны.
Клифф, если это облегчит
поедающуюйййбезкоторыхноболееплавныйэпитет тебя зависть,
по свежим исследованиям
богачи на 40-50 процентов
несчастнее нас.
Это же бред.
Конечно, бред,
зато можно утешиться.
Спасибо.
Чёрт.
- Плохие новости?
- Да, мы с очень важным клиентом
хотели поплавать на корпоративной яхте,
но он срочно уехал домой.
Заболел родственник?
Нет, свергли
его правительство.
Выходные насмарку.
Невозможно строить планы
с диктаторами.
Сэм, давай к нам.
Мы поедем на Виноградники Марты.
С радостью.
Может устроим
романтические выходные?
Эван, я очень польщён...
Нет, нет, нет.
В смысле, бери с собой Ребекку.
Ребекку? С какой стати?
Насколько я слышал,
вы сталийййсловопоярче парочкой.
Конец разговорайййиневозражайничегонехочуслышать.
Нет, нет, нет.
Вы двое придёте.
Позвони моей секретарше.
Она сообщит подробности.
Мистер Дрейк.
Я ничтожный винтик
в огромном механизме
вашей корпорации.
Рад познакомиться.
Вы богатый и влиятельный человек,
могли бы облениться и заплыть жиром,
но держите себя
в очень хорошей форме.
Несколько раз в неделю
я посещаю спортзал.
Отлично. Тогда может
догоните эвакуатор,
который забрал ваш "Роллс-Ройс".
Люблю смотреть,
как подгорает у богачей.
Так, посмотрим.
Какая русалочка
допустит к своему хвостику?
Ты не возьмёшь мисс Хау?
Нет, я решил,
что лучше развеятьсяйййброситьзатею.
Устал лаять на это дерево.
Но мистер Дрейк
прямо сказал её взять.
Скажу, что мы расстались
или типа того.
Плюс у меня есть
шикарный стоматолог,
которую я пытаюсь впечатлить,
а ежедневная зубная нить не помогаетйййдаётрезультатов.
Ей понравится на яхтейййяхта.
Она падка на деньги.
Поразительно, какие бывают пустышки.
И не говори.
Но её отличные дыньки всё искупают.
- Удачи.
- Спасибо.
Подожди, подожди,
говорю тебе, Норми:
свежие исследования
Гражданской Войны показывают,
что защитники этой области
назывались не минутники.
Значит, все учебники истории
ошибаются?
На самом деле
они назывались "Одноминутники".
Многие из них вырастали
метр с кепкой.
- Тогда люди были ниже.
- Ну ладно.
Возьмём, например,
Рыцарей Круглого Стола.
- Чтойййичто?
- Настоящие карлики.
Похоже, ты очень одинок.
Джули, дорогая,
сейчас середина зимы.
Лучше утеплиться.
Не знаю, возьми шерстяное бикини.
Молодец.
Пока-пока.
Отлично.
Джули согласна.
- Сэмми, подойди.
Проверим, правильно ли я поняла.
- Что?
- Дрейк пригласил тебя с Ребеккой.
- Ага.
Ребекка мощно запала на Дрейка.
Ты приглашаешь Джули
вместо Ребекки.
Ребекка остаётся одна на пристани.
Что это в её руке?
Похоже, твоя отрезанная голова.
Не беспокойся.
Ребекка даже не узнает о приглашении.
Сэм, похоже, мы вместе поплаваемйййвозможноболееидиомноотправимсявплавание.
- В смысле?
- Я встретила Эвана,
и он рассказал хорошую новость.
Я стану твоей парой.
Тутйййабстрактно плохие новости.
Я уже пригласил другую девушку.
Отмени приглашение.
Сэм, я из кожи лезла,
чтобы пообщаться с Эваном
в неформальной обстановке.
Он видит во мне
только жёсткого управленца
в строгом костюме.
А я хочу показать себя
в спортивке.
Ты не понимаешь.
Джули очень важна для меня.
Я впахивал как чокнутыййййбешеный,
чтобы куда-нибудь её вытащить -
целых три дня.
Ладно, ладно, я позвоню Эвану
и постараюсь всё исправить.
Как я объясню присутствие Джули?
Не знаю.
Скажи, что она твоя сестра.
Сестра? Ребекка, она ведь
шикарная и сексуальная женщина.
Да, он поверит.
Выглядит восхитительно.
Лоренцо, восхитительно.
Граци, сеньор.
Эван, ещё раз спасибо,
что так быстроййймногосреднихслов нашёл
каюту для моей сестры.
Да, я очень благодарна.
Наверное, эта яхта
стоит целое состояние.
Так чтойййкчемувопрос?
Главное, что она
доставляет меня куда надо.
Мне нужна лишь лодка под ногами
и путеводная звезда.
И, конечно, вертолётная площадка.
У тебя чудесный смех, Джули.
Лоренцо, правда
она осветила старую лоханку?
Прекрасная мисс Мелоунйййточноупомянулеё на борту -
словно лучик солнца.
Да, и вы тоже.
Да, да, конечно.
Спасибо, мистер Дрейк, приятно...
Наверное, вы гордитесь своим братом.
Он чертовски круто подавал.
Жаль, уже не играет,
а мог бы заработать кучу денег.
Ну разве не прелесть?
Вижу, вы очень близки.
О, да.
Она мне словно сестра.
Боюсь, у нас с братом
было мало общего.
Аналогично с моим.
Джули, ты же сказала,
что у тебя нет других братьев.
У неё нет,
а у меня есть.
Не совсем брат.
Они настолько близкие друзья,
что Сэм считает его братом.
Простойййнесвязываетсяспрошлойложью у нас нет ничего общего.
Всё готово, сэр.
Прошу, угощайтесь.
Мне нужно поговорить с поваром.
Я тоже хочу сказать:
давайте побольше.
А даже забавно примерить
абсолютно чужую личность.
Если нравитсяйййпонравится - заведи свою.
Вы только посмотрите.
Омар, крабовый суп, икра...
Ух ты, ветчина.
Интересно, сколько стоит
эта намазка?
Джули, похоже,
ты одержима стоимостью вещей.
Может это грубовато?
Я же не спрашивала,
насколько он старый.
Как думаешь?
45 лет? 50?
Нашла что-нибудь интересное?
Вообще-то, да.
Я тоже.
Наверное, твоя каюта -
- самая большая наверху, да?
- Ага.
Вот бы её увидеть.
Возможно после ужина
я устрою тебе капитанский показйййэкскурсиютур.
С большим удовольствием.
А твой брат не будет возражать?
- Какой брат?
- Вот и отлично.
Сегодня тот самый вечер.
Печёнкой чую.
После ужина
я признаюсь Эвану в своих чувствах.
Расскажу ему что чувствую.
Воспользуюсь моментом.
Делай что хочешь.
А потом я воспользуюсьйййболеепошлаяподвязкапридавлю кроватью Джули.
Итак...
- Можно произнести тост?
- Да.
Выпьем за ночь
надежд и возможностей.
- Выпьем.
Надеюсь, Лоренцо всё устроил.
- Джули, это твоя каюта.
- Надеюсь, удобная.
- Спасибойййточнолитричеловека.
Сестрёнка, я к тебе зайду.
Не стоит.
У меня разболелась голова.
Не волнуйся.
Занесу старинное семейное лекарство.
А это ваша каюта.
Спокойной ночи.
Спокойной ночи. Добрых снов.
И чтоб заснули без клопов.
Конечно, на яхте нет постельных клопов.
И любых других клопов.
В море вообще есть клопы?
Только водяные...
Спокойной ночи.
Вотйййможетубрать что я творю?
В каждом нашем разговоре
выгляжу как полная идиотка.
Сэм, у тебя отнимался язык
рядом сйййиззаженщин женщинами?
Конечно, много раз.
Однажды даже пришлось
пойти в неотложку.
Пожалуй, в море есть клопы.
Отличная каюта, да?
Увы, она мне не пригодится.
Если повезёт, мне тоже.
Сэм, обязательно делать это
на моих глазах?
Что? Извини, просто Джули
стоматолог-гигиенист.
И проверит их в первую очередь.
А может во вторую.
Сэм, мне нравится,
когда ты несёшь бредйййфразасмыслинтонация.
- Разве она не сказала про головную боль?
- Это чисто для Эвана.
Нет, у неё такая головная боль,
когда надо
лечь в постельку
и каждые четыре часа принимать Сэмми.
Не верится, что мы делим одну каюту.
- К зеркалу не пробиться.
- Ладно, ладно.
- Спасибо.
- Только...
Что вам подать?
Подумаем.
Сегодня у меня день рождения.
А что подают на день рождения?
Сэм всегда дарит
бесплатное пиво.
Здорово!
Вообще-то, у моей девушки
тоже день рождения.
Тогда она тоже
получит бесплатное пиво.
Забавно, но сегодня
и наш день рождения.
Так мы все и познакомились.
Вместе отмечали.
Ух ты.
Тогда всем бесплатное пиво.
Эй, эй, мистер Рыльце-Копытце,
а не хочешь включить думалку?
Какова вероятность,
что у этих четырёх людей
совпал день рождения?
Феерически маленькая.
Я рад, что лично смог увидеть.
Вуди, Вуди, Вуди...
Тебе не кажется
сильным совпадением,
что эти четыре человека
родились в один день...
Со мной и Клиффом?
Правда?
Подающий переживётйййболееидиомно.
Двоейййчтодвое.
Ты долго копался с волосами,
и всё равно выглядишь так?
- Как так?
- Как взрыв на макаронной фабрике.
Дай щёткуйййпосмотретьвизуал.
Присядь.
Мне правда хватит смелости
так поступить?
Да, хватит.
Придётся.
Вот так. Готово.
Классно.
Будет непросто.
Мне нужно создать для Эвана
нужную романтическую атмосферу.
Есть предложения?
Всё просто.
Стучишься в его дверь,
говоришь, что у тебя бессонница
и нужен свежий воздух.
Зовёшь его прогуляться по палубе,
и в нужный момент говоришь,
что хочешь увидеть голым.
Мне подходит.
Я пошла.
Удачи.
Я решила выйти на палубу.
Я тоже туда пошла.
- Пожалуй, я передумала.
- Пожалуй, я тоже.
Вот это скорость.
Всё как ты представляла?
Сэм, не тупийййгрубоватоёрничай.
- Всё, я пошла.
- Вперёд.
- Я передумала
и решила подышать свежим воздухом.
- Я тоже.
- Но совсем забыла...
Сделай что-нибудь с дурацкой Джули.
- А что такое?
- Как я открываю дверь -
она хочет выйти на палубу.
Джули? Что она творит?
У нас же свидание.
Вот и мне проблема.
Попробую снова.
Готова к капитанской экскурсии?
Не знаю.
Вряд ли я подобающейййпопрощеподходяще одета.
Помоги что-нибудь выбрать.
- Боже мой!
- Что?
Я видела,
как Эван вошёл в каюту Джули,
и моя жизнь потеряла смысл.
- Ты бредишь.
- Нет, я правда видела.
Пристрелите меня!
Джули.
Сэм, я же сказала,
что у меня болит голова.
Минуточку, какого...
У тебя Дрейк?
- Понимаешь...
- Не могу поверить.
Ты бросаешь меня ради этого парня?
Почему?
Потому что у него больше денег?
Больше, чем я могу мечтать?
Больше, чем у большинства америк...
Сам же проигрываю спор.
Доброй ночи.
Хватило же ей наглости.
Хватило.
Ещё как хватило.
Ведь она всего лишь
эффектная пустышка.
Не надо её защищать.
Я потратил три дня
на этот дохлый номер.
Три дня?!
А попробуй два года.
Два года в ожидании его звонка.
Два года придумывания причин,
почему он не позвонил.
Два года мечтаний и мыслей о нём.
Проживая каждый момент
ради Эвана Грегори Дрейка.
Да уж, ты явно победила.
Просто он очень меня разочаровал.
Разочаровал? Представь мои чувства.
Он сейчас чпокает мою сестру.
У меня никогда не будет мужа.
И детей.
И семьи.
У меня только дурацкая карьера,
которая мне даже не нравится.
Прекрати.
Слушай, ты красивая и умная женщина.
Сэм, только не сейчас.
Перестань.
Неужели ты думаешь...
Я много раз глупо к тебе подкатывал,
но сейчас другой случай.
Послушай:
ты замечательный человек.
Впереди много прекрасных событий,
и наверняка тебе встретится
тот самый мужчина.
А вдруг уже встретился,
а я не поняла...
из-за Эвана?
Если он ушёл,
значит, не тот самый.
- Правда?
- Да, правда.
Правда?
Слушай, ты сейчас в очень...
уязвимом состоянии,
и я не хочу этим пользоваться.
Если хочешь, чтобы я ушёл -
только скажи.
Вроде я ничего не говорю.
- Извините.
- Всё нормально, Эван. Заходите.
Не могу уснуть,
пока не сброшу груз с души.
Лучше почитай книгу
и возвращайся через три часика.
Нет, нет, заходите.
Сэм...
Я столько добился в жизни,
потому что всегда честен
с людьми, которых уважаюййймногосвязок.
Отлично.
Давай поговорим утром.
Сэм, я пытался
соблазнить твою сестру.
Просто поразительно. Может...
Может нам переспать с этой мыслью?
Сэм, позволь мне оправдаться.
Понимаешь...
После развода
меня преследовало одиночество.
Но у мужчин есть потребности.
Но, похоже, мои взгляды устарелийййслишкомстаромоден,
если я наделся найти счастье
таким образом.
Сэм, ничего не было.
И я просто хотел тебе рассказать, так что...
Извини.
- Доброй ночи.
- Да, доброй ночи.
Ну а теперь...
На чём мы остановились?
Я никогда не любила его
больше, чем в эту самую минуту.
Я тоже.
Так на чём остановились?
Боже, он отчаянно нуждается в любви.
Прекрати!
Я не прикрывался "потребностями"
с 5-го класса.
Извини, Сэм.
Да блин! И что ты сделаешь?
Пойдёшь за ним?
Нет, нет, нет.
Сейчас неудачный момент.
Мне нужно подумать.
Я пойду на палубу
и усну под звёздами.
Слушай, нельзя же...
Нельзя меня завести,
а потом просто уйти. Прошу.
- Сэм...
- Прошу.
Кажется, в соседней каюте
тебя ждёт свободная сестра.
Точно, точно.
Передавай привет звёздам.
Ну что, поехали.
Джули.
Слушай, забудем старые обиды.
Тебя искусили, меня искусили.
Ну и плевать.
Мы разумные взрослые.
Надеюсь, в твоей койке
найдётся место для меня.
Не найдётся.
Надо завязывать с лодками.
Привет.
Привет, Карла.
Заехала за своей свекровью?
Да. Пыталась спихнуть её
на каких-то кришнаитов,
но, похоже, её не вытерпят даже онийййаэропортпричёмздесь.
- Как дела в баре?
- Нормально.
Пытались провернуть
аферу с днём рождения,
чтобы получить бесплатное пиво,
но я раскрыл обман
на пятом заходе.
О, Гомер, Гомер, Гомер!
К счастью я вспомнил,
что мистер Клевин и мистер Питерсон
уже отметили дни рождения.
Эти пенососы тоже подключились?
Ну всё. Где они?
Эй, эй, эй.
Надо поговорить.
Никто не смеет кидатьйййлапошитьобманыватьразводить этот бар.
Вы должны мне за пять заходов.
Клифф, разделяемся.
Обоих точно не поймает.
Норм, первым она набросится на меня.
- Именно. Готов?
- Нет, нет, нет, нет.
Ну-ка вернитесь!
Эй! А чаевые?
перевод: hvblack