Сериал снимали в студии
перед зрителями.
Держите.
"Чирс".
Привет, Вера.
Сейчас посмотрюйййпроверю, здесь ли он.
Да, только что вошёл.
Передаю трубку.
Ладно, пока.
Привет, дорогая.
Да.
Без понятия. Вроде...
Проверяла кладовку?
А чулан?
Стоит там поискать.
Ладно, потом расскажешь.
Держи.
А что делает миссис Питерсон?
Зачем-то ищет огнетушитель.
У тебя дома пожар?
Без понятия.
Стоило спросить?
Ты каждый день
выживать привык
И выбился из сил.
Но отвлекись
от всех волнений.
Всяк не повредит.
Может быть хочешь
ты сбежать?
Пойти, где будут все
Тебя по имени встречать.
И поддержкой озарять.
Хочешь увидеть наяву,
Что беды - сплошной пустяк.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Хочешь услышать от других,
Что люди всегда просты.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Всем внимание!
Я выбрасываю этот телевизор.
И в выходные заменяю
на новый 27-дюймовый
с прямым подключением
кййймногопредлогов кабельному спорт-каналу.
Спасибо.
Импульсивный поступок,
но мне нравится.
Теперь мы сможем посмотреть
чемпионский бой в полусреднем весе
между Гектором "Молотом" Родригезом
и Хулио "Взломщиком" Родригезом.
- Как думаешь, кто победит?
- Ставлю на Родригеза.
У Хулио "Взломщика" Родригеза
стеклянная челюсть.
У моего дяди Ферги был стеклянный глаз.
Он часто вынимал его и пугал кота.
Дороти, это бар "Чирс".
Скажи, чудеснойййехиднееочаровательнопрелесть?
Фрейзер, будь лапочкой,
принеси нам выпить.
Сэм, можно три мартини?
Мне сразу двойной.
Как тебе семейная жизнь?
Неслабые перемены?
Мы с Лилит ещё до замужества
прожили год вместе.
И кроме того факта,
что теперь это растянется навечно,
пока я не сгнию в могилу -
особой разницы нет.
Лилит, если ты, твоя семья
и много поколений предков
прожили под жёсткой пятой
твоегойййапочемумногопоколенийпредков красноречия,
почему вырезание сердца
кажется перебором?
Что за отвязная девчонка?
Дороти Гринберг.
Закадычная подруга Лилит
по Нью-Йорку.
На неделю приехала в гости.
Профессиональныййййзавзятыйвечный студент.
Пишет диссертацию
по парагвайскому
восстанию комунерос в 1700-ых.
Ни о чём другом говорить не может.
Поверьте, если вы слышали
одну шутку про Бруно де Завалу,
то слышали все.
Сэм, я должна с этим разделаться.
Хочу кое о чём попросить,
но не пойми меня превратно.
- Что такое?
- Придёшь сегодня ко мне на ужин?
Мы же вроде друзья.
Эдди хочет развивать
наши социальные навыки,
поэтому может пригласить на ужин
своего начальника.
Пожалуйста, попроси
кого-нибудь другого.
Наверняка любой из парней
с радостью пойдёт.
Парни, я...
- Значит, жду тебя в семь часов?
- Да, ладно, ладно.
- А куда выйййпорядоксловакцентначто делись?
- Делись?
Здесь и сидели.
Кстати, спасибо,
что принял на себя
приглашение Карлы.
Найдётся ещё одно место.
- Сэм, садись здесь.
- Спасибо.
Что такое, Сэмми?
Не нашлось подружки?
Твоя мама запретила.
Мне нравится быть
самой красивой женщиной в доме.
Так всегда и останется, дорогая.
Ты и сам не парень с обложки.
Приступим.
Выглядит вкусно.
Карла, приятно видеть,
что ты
окружена такой любящей семьёй.
Сэм, это высшие силыйййработавысшихсилхвалавысшимсилам.
У меня есть муж,
который занимается окнами.
И все дети избежали тюрьмыйййнаходятсявышлисейчаснев.
Так что впервые в жизни,
с наступлением утра
я хочу открыть глаза,
а не вскрыть вены.
Чудесно, милая.
Кто знает, Ма.
Возможно...
Однажды ты захочешь внуков.
Карла, и бабушка?
Да ты шутишь.
Нет, Сэмми, так и есть.
Наверное, однажды
я захочу стать бабушкой.
Много веселья,
никакой ответственности.
Вижусь с сорванцами когда захочу.
Васйййтебя удивит,
какой милой бабушкой я стану.
Отлично, ведь я обрюхатил Энни.
Что?!
Эй, эй, эй!
Карла! Карла! Карла!
О чём ты думаешь?
Я только отполировал стол.
Иди ко мне, слезай.
Плюс, это семейный вопрос.
Давайте...
Обсудим это позже.
Эд, какую машину ты водишь?
Ты же сама сказала,
что хочешь стать бабушкой.
Однажды.
Через много лет,
когда вы уедете за тысячи километров.
Карла, не надо.
Я вот вожу "Корветт".
Как ты мог так поступить?
Эй, через два года
мне исполнится 20.
И я слышу, как тикают
мои биологические часики.
А выйййможетубрать знаете, каково растить ребёнка?
Ма, успокойся.
Я устроился на работу.
Думаешь, обеспечишь семью,
подавая чизбургерыйййдваоборотаподрядперефразировать?
Я подумал, что мы останемся здесь.
Просто супер.
Ещё больше людей в доме.
Я езжу 30 километров по шоссе,
24 - в городе.
Чья эта дурацкая идея?
Мне наскучило сидеть в доме.
А так ей будет чем заняться.
Я найду чем тебе заняться!
Карла, Карла!
Прекрати!
Если так с нами будут обращаться
в лучшие дни
нашей молодой жизни,
то я больше не хочу
жить в этом доме!
Энтони!
Ты должен пойти со мной.
Но мы ещё не доели.
В твоих волосах полно сухарей.
Дома намажем маслом и будет сэндвич.
Я уже пообедал сэндвичем.
Ну и вперёд!
Уходите!
Посмотрим, сколько вы продержитесь!
Даю три дня!
Максимум два! Слышите?
Карла, успокойся.
Сэм, 24 километра в городе?
Ну появится у них ребёнок.
Они как-нибудь справятся.
Ты не понимаешь.
Моя жизнь закончена.
Я стану бабушкой.
Теперь можно
закутаться в чёрную шаль,
растолстеть
и отрастить волосы на бородавках.
Прекрати.
Ты преувеличиваешь.
Мне достать семейный альбом?
Боже, кошмар.
Посмотрите на мою жизнь.
У меня не было детства.
Я вышла за Ника в свои 15.
Не смогла пойти
на выпускной, встречу выпускников
и пижамную вечеринку
найййдваНА весенних каникулах.
И даже найййтройноеНА паршивое свидание с Фабианом.
А теперь я лишаюсьйййлишиласьменялишили зрелости.
Прямиком из школы в бабушки.
Не знаю что сказать, Карла.
Просто ничего не говори.
Вашийййтвои слова ничего не изменят,
поэтому просто молчите.
Но, Карла...
Сэм, я же просила помолчать.
Ты меня не слышал?
Да, Карла...
Я просила помолчать!
Никто меня не слушает.
- Я слушаю...
- Заткнись, заткнись!
Отвалите и оставьте меня одну!
Пойду в свою комнату -
ждать ангела смерти.
Обожаю эту картину комунерос.
На ней крестьянская армия
тащит пушку на вершину холма.
Позже они выяснили,
что ошиблись холмом
и сожгли
собственную деревню.
Абсолютно невезучие люди.
Очаровательно, Дороти.
Фрейзер, разве не очаровательно?
О, да, да.
После этих историй
так и хочется поехать в Парагвай...
Прямо сейчас.
Я наняла тебя
как временную официантку.
Зачем ты расстёгиваешь блузку?
- Чтобы подавать напитки.
- Здесь не гологрудый бар.
И что, мне получатьйййзарабатывать чаевые
за хорошее обслуживание?
Да, дорогуша,
так здесь устроено.
Извините, но я не стану
скрывать красавиц под лохмотьями.
Вон. Вон.
Боже, я выгнала
уже четвёртую временную официантку.
Ненавижу этот бар.
- Извините, мисс, можно нас обслужить?
- Да, сэр.
Мисс, мартини слишком сухой.
Извините, сейчас разберусь.
С меня хватит.
Карла когда-нибудь вернётся?
Я рождена не работать официанткой.
А управлять официантками.
- Мисс...
- Притащу, когда будет готово!
Боже.
Мы пытались подбодрить Карлу,
но вряд ли сработало.
И как близко подошли?
На полквартала.
Она кинула в мистера Клевина камнем.
Вуди, можешь посмотреть?
Большая опухольйййдуматьсиняк?
Посмотримйййтавтвышепокажите.
Нет.
Мистер Клевин,
вы выщипываете брови?
Мы не справимся без Карлы.
Как её вернуть?
Точно не знаю,
но начнём с очевидного.
Мы знаем, что она расстоена
скорым появлением внуков.
Сэм, ещё заход?
Сейчас будет.
Столик 11.
Она жаловалась, что пропустила
все подростковые прелести.
Выпускной бал...
А если вернуть её
в подростковые времена?
Помочь ей забеременеть?
Уже пройдённый вариантйййнепрокатитпробовали.
Что ещё она сказала?
Что ещё?
Подумаем, подумаем.
Что-нибудь с ночёвкой.
Нет, нет, пижамная вечеринка.
Точно!
Пижамная вечеринка?
Точнойййтавтвыше.
Устроим женщине пижамную вечеринку,
и это её взбодрит.
Воссоздание ритуалов юности
зачастую помогает
вытащить человека из депрессии,
основанной на страхе старостийййкривономожеттакинадо.
Ещё не помешает послушать
группу "Creedence Clearwater Revival".
- Отлично. Я всё устрою.
- Молодец.
Один вопрос: чем занимаются
на пижамных вечеринках?
Фраза "пижамная вечеринка"
предполагает чей-то сон,
но я чувствую здесь
некуюйййнекоторую иронию.
Отлично, процесс идёт.
У меня есть пациент её возраста.
Наверное, я проведу исследование
и помогу в организации.
- Спасибо, Лилит.
Буду очень благодарна.
- Всегда рада.
Ребекка, если тебе нужны
дополнительные гости,
я знаю пару любительниц веселья,
которые смогутйййнужно отдохнуть
от скучного меня.
И Лилит, ты всегда говорила,
что считаешь Карлу любопытным...
объектом
психологического исследования.
А ты не заскучаешь?
Я смогу остаться наедине
с книгами Дороти
и камином.
Что скажешь, Лилит?
Большое колесо всё крутится.
"Гордая Мэри" всё дымит.
И мы катимся, катимся,
Катимся по реке.
Нечасто увидишь её
такой расслабленной.
Заходите, берег чист.
- Привет, Эдди.
- Привет. Как дела?
- Большое спасибо.
- Конечно.
Я поставлю пластинкийййпроверитьповизуалу.
- Где Карла?
- Вяжет в комнате.
Хороший знак. Она оживилась.
Вряд ли.
Вяжет погребальную плащаницу.
О, нет. Я забыла пастилу
для горячего шоколада.
Ничего страшного,
возьмём зефирки для костра.
А что будем поджаривать на костре?
Может пропустим этот шаг?
Ты с самого начала
пыталась убрать костёр.
- Неправда.
- Ты точно...
Позови Карлу.
Карла, подойди на минутку.
Нет!
Я хочу обсудить
твой могильный участок.
Сейчас подойду.
Давайте!
Сюрприз!
Какого чёрта вы пришли?йййзачемприпёрлись
У нас пижамная вечеринка?
Верно, Карла.
Держись, пришли девчонки.
Эдди, неси пушку.
Карла, ты расстроена,
но депрессию
не победить одиночеством.
Тебе нужна компания друзей?
Отличная идея.
А ты, вообще, кто?
Дороти.
Дороти Гринберг.
Так слушай, Дороти Дороти,
выметайся отсюда
и забирай своё барахло.
Карла, не надо так.
- Почемуйййзачем ты их впустил?
- Потому что ты четыре дня
сидишь дома, хандришь,
плачешь и пугаешь детей.
Ради всего святого,
ты на них даже не кричалаййймногомелкихинаН.
Думаешь, дети такое не заметятйййзамечают?
Ты прав, я плохая мать
и немедленно уйду.
Нет, нет, нет.
Карла, послушай.
Попробуй, если не ради себя,
то ради меня.
Я больше не могу так жить.
Дорогая, хотя бы попробуй.
Всего час.
Если я соглашусь,
вы с поп-певичками
обещаете от меня отвалить?
Обещаем.
Ладно, давайте побыстрее.
Да начнётся
пижамная вечеринка.
Я отойду на часок,
а потом
помогу убрать квартиру
после безумного девичьего веселья.
Захвати мешки для трупов.
Лилит, список у тебя.
С чего начнём?
Так, посмотрим.
По списку
сначала мы расчешем друг другайййкривосделаемпричёски.
Потом обсудим мальчиков.
Расскажем страшилки.
Подерёмся подушками,
а потом, для мощного финала,
проведём отвязные розыгрыши.
Какие именно?
По словам моего пациента,
когда кто-то засыпает,
другие снимают его нижнее бельё,
мочат в воде,
а потом час держат в морозилку,
чтобы затвердело.
Либо просто ты наденешь на 10 минут.
Давайте перейдём к драке подушками.
Повторишь,
и вскоре тебя обведут мелом.
О-ой, Карла.
Я вижу, как дёргаются
уголки твоего рта.
За них тянут маленькие эльфы?
Вверх. Вверх.
И вот снова.
Ты сдерживаешь улыбку?
Нет, готовлюсь на тебя плюнуть.
Меньше часа осталось,
когда Гектор "Молоток" Родригез
размажет Хулио "Догоняшку" Родригеза
на экране нового телика.
Клиффи, мечтай.
- Я считаю, что "Молоток"
упадёт в пятом раунде.
- Принято.
- Ставлю на третий раунд.
- На второй.
Достаём денежки.
У нас нет инструкции.
Как вешатьйййповесить эту штуку?
Спокойно, Сэм.
Они положили специальную плёнку,
где подробно показывают процесс.
Надо всего лишь
повесить телевизор,
посмотреть плёнку,
и мы узнаем,йййбезэтойзапятой как вешать.
Через сколько Вуди заметит
изъян в своей логикейййрассуждениях?
- Допустим, восемь минут.
- По-моему, три.
- Считаю, пять.
- Пусть две.
Я участвую.
Минутку, минутку.
Держите.
Ставлю на десять.
"Чирс".
Сэм, мы у Карлы,
но мало что получаетсяйййничегоневяжется.
Я подумала, может вам
внезапно заявиться.
И немного зажечь обстановкуйййкалька.
Я в отчаянии.
Правда?
А твоё отчаяние сексуально?
- Тяжело дышишь?
- Сэм.
- Грудь вздымается?
- Сэм, прекрати.
Ночнушка прилипла
к твоему пропотевшему телу?
- Да.
- Выезжаем.
Минуточку.
Как я повешу телевизор,
если не умею вешать?
Две минуты.
Кто ставил на две?
Слушайте, звонила Ребекка.
Пижамная вечеринка провалилась.
Поехали выручать.
Подожди, Сэм, а как же бой?
Прекрати.
Думаешь, Вуди сможет починитьйййразобраться?
Только Карла сможет
установить телевизор.
Поэтому развеселим её
и вернём.
Ты слишком суров к парню.
Прояви немного веры.
Минуточку.
А зачем столько проводов?
Значит, вечеринка провалилась.
Хочешьйййктохочет ещё зефирку?
Мне хватит сладостей.
Могу просто выпить миску сиропайййпочувствуютолько.
Смотри, Карла,
какую причёску я сделала Лилитйййпорядокслов.
Макаронная фабрика отдыхает.
Карла, хочешь,
я и тебе сделаю причёску?
- Скажу, что ваш час почти истёк.
- Поняла.
Посмотрим, что дальше по списку.
Отлично.
Будем рассказывать страшилки.
Хотите страшилку?
Я расскажу вам страшилку.
Моя жизнь - вот страшилка.
Отлично, Карла!
Кто следующий?
Надеюсь, на нашу вечеринку
не пытаются ворваться парни.
Что?!
Привет.
Знаю, ты не хочешь меня видеть,
но точно захочешь увидеть
Четверых Классных Парней.
Мы подарим тебе воспоминания
про отвязные подростковые годы.
Помнишьйййэтупесню, Карла?
Заткнитесь!
Зачем вы постоянно приходите?
Пытаемся тебя развеселить.
Прекратите!
Вы не сможете меня развеселить.
Почему люди считают,
что должныйййобязаны врываться
и избавлять кого-то
от паршивого настроения.
Эту тему с бабушкой
мне просто надо пережить,
и я переживу - однажды.
Вы ничего не сможете сделать.
Разве что вернёте мои 15 лет.
Кто-нибудь из вас
вернёт мои 15 лет?
Сможете?
Если я вам важна,
просто уйдите из моего дома,
и сделайте то,
о чём я давно просила.
Оставьте меня одну.
Ты правда хочешь побыть одна?
Пойдём, народ.
- Дурацкая вечеринка.
- Ничего не дурацкая.
И правда, главное
светское мероприятие сезона.
Заткнись.
А хочешь кулаком по лицу?
- Ты справишься?
- Да.
Я ценю твои усилия, Сэм.
Я справлюсь.
Всегда что-нибудь происходит.
Небольшое событие,
которое возвращает к жизни.
- Но я должна сама его найти.
Твоей помощи мало.
- Ладно.
Ты знаешь мой номер.
Извини, Карла...
забыл куртку.
Проклятые штаны.
Почему постоянно рвутся?
Только зашил.
перевод: hvblack