Сериал снимали в студии
перед зрителями.
Ты каждый день
выживать привык
И выбился из сил.
Но отвлекись
от всех волнений.
Всяк не повредит.
Может быть хочешь
ты сбежать?
Пойти, где будут все
Тебя по имени встречать.
И поддержкой озарять.
Хочешь увидеть наяву,
Что беды - сплошной пустяк.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Хочешь услышать от других,
Что люди всегда просты.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Смогли посмотреть на детей Карлы?
- Не переведено -
На кого больше похожи:
Карлу или Эдди?
Они близнецы.
И похожи друг на друга.
Что это? "Чаевые Карлы".
- Не переведено -
И при этом справляется намного лучше.
Извини. Я заменяю Карлу.
Отлично справляешься.
- Не переведено -
и решил посмотреть,
из-за чего сыр-бор.
Два больших пальца вверх?
- Не переведено -
Боже правый.
Очередной образчик
похотливой услады для ума.
Да здесь больше 600 страниц.
- Не переведено -
Я проверил: многие повторяются.
- Просто взгляну на отзывы.
- Без проблем.
- Не переведено -
Бар "Чирс".
Да, она здесь.
Мисс Хау, вас мистер Дрейк.
Мистер Дрейк?
Интересно, по какому поводу.
- Не переведено -
Он говорит странновато.
Вуди, это его секретарша.
- Не переведено -
Привет, Энтони и Энни.
Каким судьбами?
- Не переведено -
Ему очень тяжело далось.
Легко. Что хочешь подарить?
- Пять баксов.
- Ей понравится.
Спасибо, Сэм.
Не знаю, когда смогу вернуть.
- Не переведено -
Никак не могу найти работу.
- Что скажешь?
- Не хочу быть официантом.
- Не переведено -
Могу, если захочу.
Может лучше обсудите.
- Не переведено -
Он умрёт.
Не надо мне рассказывать.
- Не переведено -
Ты тоже опешил,
когда она оказалась мужиком?
Нет, я ожидал...
- Не переведено -
Отвернись, отвернись...
Иногда мне нравится
поиграть в угадайку.
- Не переведено -
Я только что
говорила с мистером Дрейком,
- Не переведено -
- Норм.
- Она - друг семьи.
- Возможно.
- Не переведено -
Возможно, она с ним спит.
Конечно, эта мелкая дрянь
с ним спит!
Думаете, я тупая?
- Это часть угадайки?
- Нет, нет, нет.
Всё сложилось
слишком идеально.
- Не переведено -
Сэм, мы достигли компромисса.
Я берусь за работу официантки.
- Отлично. А в чём компромисс?
- Я ей позволил.
Минуточку. Я здесь главная
и отвечаю за наём сотрудников,
- Не переведено -
Чаевые? Если я буду здесь работать,
то требую белую зарплату,
- Не переведено -
Это даже не обсуждается.
- Тогда требую чаевые.
- По рукам.
- Не переведено -
Ладушки.
Это ладно.
Но как она меня строит?
Вы представляете?
- Не переведено -
Если память не подводить,
вроде её звали Кэти.
- Не переведено -
Конечно.
А Клифф оставит свой мозг для науки.
- Видимо, ты ещё заменяешь Карлу.
- Надейся.
Есть ещё вариант.
- Не переведено -
Со мной такое
кучу раз пробовали.
- Не переведено -
Возможно, ты прав.
Хватит мне делатьййймненадозавязывать
поспешные выводы.
- Не переведено -
Я от мистера Дрейка.
Наверное, вы та шлюха.
- Не переведено -
Добро пожаловать в "Чирс".
Мне понадобится ваш телефон,
трудовая биография
- Не переведено -
- Сэм.
- Что?
- Не переведено -
Уже плохо, что Энтони
потерял запал и не находит работу.
- Не переведено -
Почему я опаздываю?
Когда я прихожу домой?
- Не переведено -
Шесть?
Сэм, бахни ещё.
- Не переведено -
- Это вопрос гордости.
- Точно, Сэм, гордости.
- Не переведено -
Меня переполняла гордость.
Что от меня нужно?
Поговорить с ним?
- Сможешь? Спасибо.
- Без проблем.
Я всё видел!
- Не переведено -
Внезапно всё обрело смысл.
Ты выше меня.
У тебя "Корветт",
а не проездной на автобус.
- Не переведено -
А теперь ты забрал мою жену.
- Ты что, не будешь за меня бороться?
- А смысл?
Энтони, подожди...
- А тебе приходилось
защищать честь Веры?
- По сути, нет.
- Не переведено -
Ты это видел?
Забудь. Он слюнтяй без работы.
А его ревность разрушает наш брак.
- Не переведено -
Я не представлял,
что раны столь глубоки.
- Не переведено -
Боже! Я потеряла
свою единственную любовь.
- Не переведено -
Он вернётся, даже не волнуйся.
- Сэм, ты правда так думаешь?
- Конечно. Он вернётся.
Ты правда считаешь меня красивой?
- Не переведено -
Ничего не говорите.
Я записал его на кассету.
- Можете поверить,
что виноват вице-президент?
- Прошу!
- Не переведено -
Нет... Нет...
Я именно так отреагировал.
Спасибо, всем и каждому,
что испортили мне очередной сюжет.
- Не переведено -
В "Гражданине Кейне"
Бутон Розы - название его саночек.
- Не переведено -
а отец Люка Скайуокера -
Дарт Вейдер.
- Не переведено -
Дарт Вейдер - отец Люка?
До свидания.
Пока.
"Пока".
- Не переведено -
Лицемерка.
Отлично работаешь, Лори.
Так держать!
- Не переведено -
Вы с Энтони
всё ещё не разговариваете?
- Не переведено -
Он слюнтяй.
В отличие от моего Сэма.
- Не переведено -
- Ура! Я тоже.
- Нет, нет, нет.
- Шучу. Я их обожаю.
- А поздно.
- Не переведено -
- Хочешь заработать 500 баксов?
- Не надо...
- Не переведено -
- Если я почешу тебе спинку...
- Я почешу тебе передок.
Что предлагаешь?
- Не переведено -
Давай.
- Лори, найдётся секунда?
- Да.
- Не переведено -
Нет, нет, но...
спасибо за приглашение.
Точно его любовница.
- Как ты понял?
- Она меня отвергла.
- Не переведено -
Сама разберусь.
Она не дурацкая.
- Что, мисс Хау?
- Лори, ты прямо занятаяйййнунезнаю пчёлка.
- Не переведено -
- Не переживайте, во мне много энергии.
- Даже не сомневаюсь.
- Не переведено -
Мне нравится читать.
- В постели?
- Иногда.
- Не переведено -
- в постели?
- Спать.
- Не переведено -
- Не поняла.
- Забудь.
- Не переведено -
Кстати, как ты познакомилась
с Эваном Дрейком?
- Не переведено -
- Он носит боксеры.
- Тогда отбой.
- Не переведено -
Дарт Вейдер не может быть
отцом Люка Скайуокера.
У них разные фамилии.
- Не переведено -
Прекратите, мистер Питерсон.
Вы меня пугаете.
Знаешь, Сэм, вчера вечером
я думала про нас,
пока в ванной брила ноги
- Не переведено -
Мне обязательно говорить?
Разве ты не чувствуешь?
- Не переведено -
Я настолько старый,
что гожусь тебе в от...
- Не переведено -
Не может такого быть.
Так что позвони,
когда мне исполнится 60.
Я не могу столько ждать!
- Не переведено -
Ты же вдвое больше меня.
- Энни, пойдём.
- И зачем мне слушаться?
- Не переведено -
- Ты устроился на работу?
- И очень важную работу.
- Не переведено -
Видимо, правду говорят:
власть - лучший афродизиак.
- Не переведено -
Сэм, вот тебе повезло,
что его взяли на работу.
- Не переведено -
- Мисс Хау.
- Да, дорогая Лори.
- Не переведено -
Нет, кажется,
его всегда называли обедом.
- Не переведено -
Ладно.
Мне лучше извиниться.
- Не переведено -
- Ты любишь Эвана Дрейка?
- Ну да.
Понятно.
А он тебя любит?
- Не переведено -
Боже мой!
Вот блин, сразу нокаут.
- Не переведено -
Что здесь творится?
Мистер Дрейк.
Папочка.
- Папочка?
- Папочка.
- Что случилось?
- Кажется, она меня ударила.
- Не переведено -
Ударила, но это вышло случайно.
Её в детстве уронили на...
- Не переведено -
Переживу, спасибо.
- Я обращался к ней.
- Да, папочка.
- Не переведено -
Если не возражаете, я подожду,
пока вы примете лекарства.
- Не переведено -
Уже темнеет?
- Боже ты мой!
- Что?
Что такое?
Всем привет, я вернулась.
- Не переведено -
перевод: hvblack