Сериал снимали в студии
перед зрителями.
Ерунда, с работы
отправимся сразу в "Гинзу".
Смотри, кто нарисовался.
Лощёные кобры,
с участием Эвана "Змеюки" Дрейка.
- Как дела?
- Хорошо.
Ребекка, я позвоню
по твоему телефону.
Вы увлекаетесь телефонами?
Я тоже.
Поразительно, сколько у нас общего.
Спасибо.
Вы видали этого Дрейка?
Наверняка он из тех парнишек,
который волосы с пальцем
удаляет током.
Наверняка у него есть
электронная бритва,
которой он подравнивает
уходящую линию волос.
Спорю на что угодно:
у него есть жёсткая мочалка
для удаления целлюлита.
Об этом писали в прошлом номере
"Солдата Удачи".
- Не переведено -
Сэм, слушай.
Тебе не кажется любопытным,
что из всех модных ресторанов Бостона
Эван постоянно ест
в "Мелвилле" над нами,
откуда я доступна
в любой день недели?
Нет.
Но я считаю любопытным,
что у тебя расстёгнута пуговица
и торчит лифчик.
Значит, надеешься,
что здоровяк наконец зайдёт?
Он сейчас разговаривает
по моему телефону.
Разве не понимаешь?
Его развод закончился,
и он всё свободное время
проводит возле меня.
В моём кабинете,
сидит на моём стуле,
и его губы в сантиметрах
от моей привычноййййличнойчастоиспользуемой трубки.
Ты права.
Я идиот.
Извини, Ребекка,
можно с тобой поговорить?
Извини, Сэм, меня поманили.
Слушай, если это то, о чём ты думаешь,йййкалькажуткая
- можно дать тебе совет?
- Какой.
Если хочешь опозориться -
выйди на улицу.
- Я не собираюсь позориться.
- Ладно.
Вытряхиваю лишний позор.
Мистер Дрейк, вы хотели поговорить?
Да, да, да, Ребекка.
Присядем?
Спасибо.
Этот разговор сильно запоздал.
Полностью согласна,
всем сердцем.
Вы не знаете,
что я хочу сказать.
И снова соглашусь.
Со мной происходит
нечто очень волнующее.
Это изменит всю мою жизнь.
Огромный риск.
Рискуйте! Рискуйте!
Я переезжаю в Токио.
Перевожусь в японский дивизион.
Уезжаю завтра.
Да, милый, да!
Я же попросил её выйти.
Не верю.
Всё шло прекрасно.
А потом вдруг потемнело в глазах.
Не переживай.
Женщины постоянно падают в обморок.
Обычно в мультиках.
Как думаешь, он заметил?
Да, кажется, заметил.
Сказал, что при каждой встрече
ты совершаешь
всё более безумные поступки.
А ты что ответил?
Дорогая, пришлось согласиться.
Сегодня он навсегда
уедет в Японию,
и я не смогу сказать о своих чувствах.
Нет, подожди.
Можно сказать на прощальной вечеринке.
Какой прощальной вечеринке?
Которую ты сегодня устроишь?
Отличная идея.
Я устрою в японской тематике.
Будут чипсы с сыром.
Сэм, я никогда не добьюсь
мистера Дрейка.
Вообще не добьюсь мужчины.
Просто засохну,
рассыплюсь в пыль
и улечу ветром.
Прекрати,
это на тебя не похоже.
Скорее на плаксивую, самоедскуюйййжалостьксебе
страдающую от безответной любви...
Да, типичная ты.
Но я не позволю тебе сдаться.
Какое тебе дело?
Какое всем дело?
Я гордо считаю себя
знатоком красивых девушек,
и не стану безучастно смотреть,
как шикарная женщина, вроде тебя,
впустую тратит ресурсыйййдуматьфразу.
Словно шикарный автомобиль
тянет вагон с молоком.
Словно редкое вино...
Сэм, я не могу ему сказать.
Пожалуйста, скажи ради меня.
Я смотрю этот нелепый фильм
уже целую вечность.
И хочу увидеть,
добьётся ли девушка парня.
Вот бы получить от него
хоть капельку ободренияйййсогласиявзаимности.
Крохотный знак,
что он знает про моё существование.
Он высказал одно опасение,
пока ты лежала бездыханная.
Ну конечно.
И что он сказал?
Боже, надеюсь, она не умерла.
Правда?
Боже. А я всё думала:
может я себя дурачу.
Наглядный пример
жестокой иронии жизни.
В чём, Клифф?
Передай орешки к пиву.
Есть парень вроде Дрейка...
С шикарной работой...
Пора сделать ход.
Он уже выпил пару рюмок.
Защита пала.
Открылась теплота
и сентиментальность.
Чёрт, наверное,
я признаюсь ему в любви.
Ладно, ладно.
Мистер Дрейк.
- Здравствуй, Ребекка.
- Привет.
Ты ведь не упадёшь в обморок?
Нет, нет, всё нормально.
По-моему, сейчас удачный момент
рассказать вам кое-что важное.
Мисс Хау, можно с вами поговорить?
- Карла, а не подождёт?
- Вряд ли. Есть женская проблема.
- Не переведено -
Что? Что? Что?
но я знаю, что сегодня
твой последний шанс сказать боссу
- Не переведено -
Как ты узнала?
Вуди сделал
спецвыпуск вестника.
И почему я просто
не написала в туалетной кабинке?
Я уже всё устроила.
Слушай, я много раз
ходила по этой дорожке,
так что послушай профи:
всегда нужно кое-что сделать,
прежде чем признаться парню в любви.
- И что?
- Побрить усы.
Мистер Дрейк, я хотела кое-что...
- Эван.
- Да?
- Мы будем скучать по твоим разносам.
- Береги себя.
Мистер Дрейк, я давно  хотела...
- Держите, мистер Дрейк.
-...кое-что сказать.
Спасибо, спасибо, Вуди.
Чёрт, я обменял
все американские деньги на йены.
Не смогу дать чаевые.
Извини, Вуди.
- Ничего, мистер Дрейк.
От вас не нужны чаевые.
- Хорошо.
Скряга скряжный.
Мистер Дрейк, я хотела сказать...
Подожди, подожди...
Вуди, подойди на секунду.
У меня есть корпоративные билеты
на игру "Селтик" и "Лейкерс".
Примешь в качестве чаевых?
Да, сэр.
Надеюсь, вы забудете
мои слова про скрягу.
Какого скрягу?
Вы шикарны.
В общем, мистер Дрейк,
я давно хотела кое-что сказать.
Давайте сделаем фотографию.
Улыбочку.
Ненавижу эти фотовспышки.
А вы, мистер Дрейк?
Мистер Дрейк?
Шикарные у тебя билеты.
- С кем пойдёшь?
- Даже не знаю.
Самый очевидный выбор -
взять меня.
Клифф вечно высмеивает,
что ты деревенщина.
А мне абсолютно безразлично,
что ты колхозник.
Мистер Дрейк, я...
Нет. Эван.
Назову его Эваном.
Эван...
Я мужчина, вы женщина.
Нет, нет.
Повезло?
Извините.
- Не переведено -
- Прощу прощения, мистер Дрейк.
- Извини.
Нам нужно немедленно выезжать,
если хотим успеть на самолёт.
Точно.
Спасибо, дружище.
Мистер Дрейк, мне очень нужно...
Ребекка, давай потом.
А лучше пришли факсом.
Пока, Ребекка.
Дорогуша, подержи выпивку.
Дорогуша, дорогуша...
Он ушёл,
и ты должна взяться за свою жизнь.
Соберись с силами
и начни вести себя
как взрослый человек.
Вот молодчина.
Так держать.
Извините. Похоже,
мистер Дрейк забыл пальто.
Скажи, что оно на вешалке.
Кажется, пальто...
мистера Дрейка
в гардеробной.
Сэм, я же просила сказать ему...
Мы держим пальто управленцев
в этом шкафу.
- Не переведено -
Осторожно со шляпой.
Осторожно.
Здесь нет никаких пальто.
Ошибочка вышла.
Здесь есть свет?
У кого-нибудь есть ключи
от этого шкафа?
Боюсь, придётся поискать ключ.
- Подождёте?
- Да, но поспешите.
Боже. Похоже,
Мартин заперт в шкафу.
Кто-нибудь умеет водить лимузин?
Я водил трактор.
Вряд ли сильно отличается.
Нет, Вуди, в данном случае
я имел в виду Ребекку.
Сэм, в будущем
постарайся использовать приём,
известный в Индиане
как "прямое обращение".
Извини.
Сэм, забудь.
Я выпущу этого мужчину.
Не сдавайся.
Что ты предлагаешь?
Притвориться водителем,
вывезти на автостраду
и сказать человеку,
что я хочу от него детей?
Мартин, сейчас принесу ключ.
Я люблю вас, мистер Дрейк.
Вот и сказала.
Я вас люблю.
Я люблю вас больше,
чем кого-либо в своей жизни.
чем женщина когда-либо любила мужчину.
Мистер Дрейк?
Вы слышите?
Вот блин.
Ребекка?
Вы откуда?
Где Мартин?
Мартин заболел,
пока искал ваше пальто, сэр,
поэтому я отвезу вас в аэропорт.
- Не переведено -
Мистер Дрейк,
раз мы остались наедине,
на самом деле я заменила Мартина,
- Не переведено -
Что я пыталась вам сказать
с самого знакомства.
В очко себе поморгай!
- Не переведено -
- Надо подобрать Кристи.
- Да, сэр.
- Не переведено -
Кристи?
Да, молодая дама,
которая сопроводит меня в Японию.
"Сопроводит"
в современном смысле слова?
- Не переведено -
Очень настойчивая.
Даже агрессивная.
- Не переведено -
она сама позвала
меня на свидание.
- Не переведено -
ты хотела меня
о чём-то спросить?
- Не переведено -
что с этой машиной
тяжело совладать.
- Не переведено -
- Сэмми, можно тебя спросить?
- Валяй.
Я всё пытаюсь понять
твою стратегию.
- Не переведено -
Спасибо, Карла.
Но внезапно
ты запираешь шофёров в шкафу
и устраиваешь прощальные вечеринки.
- Не переведено -
помогаешь Боссу Хау
охмурить Мега-Босса Дрейка.
- Не переведено -
Спасибо.
Привет, Ребекка.
- Не переведено -
Цитата: "Сэм, мне нужна твоя помощь".
Конец цитаты.
- Не переведено -
Давай, заходи.
Вот и пришли.
- Не переведено -
Обращайся.
Ненавижу таких парней.
- Не переведено -
И они поцеловались
на заднем сидении.
Он даже не поднял перегородку.
Вот скотина.
Я старалась не смотреть,
- Не переведено -
Очень, очень, очень печально.
взяли такси.
- Не переведено -
Я сейчас не хочу
оставаться одна.
- Не переведено -
Может даже подружек?
а за работой и делами
не смогла завести новых.
Тогда остаётся...
Да, ты.
- Я твой лучший друг?
- Скажи, бред?
Пожалуй, я лучше пойду.
Почему, Сэм?
Ты мне нравишься.
- Не переведено -
Ты немного поплачешь,
я немного тебя утешу,
- Не переведено -
Сэм, пожалуйста, не уходи.
Мне нельзя доверять.
Уж поверью
- Не переведено -
Извини.
В общем...
Знаешь, я полюбила Эвана Дрейка
с самой первой встречи.
- Не переведено -
- Алло.
- Привет.
- Не переведено -
- Ты где?
- Внизу, у таксофона.
- Не переведено -
- Спасибо, Сэм.
- Без проблем.
Как тебе известно,
- Не переведено -
Уверена?
Сделай одолжение.
Проверь свой лифчик.
Когда ты успел?
перевод: hvblack