Сериал снимали в студии
перед зрителями.
Эй, Мешко-Живчик, как дела?
Привет, Резиновые Пальцы.
Думал, ты уже вышел
на вечерний маршрут.
Не заметил, чтобы ты сильно
напрягал мешко-носку.
Что за ерунду они несут?
Какой-то почтовый слэнг.
Прошла тема, что ты хапнул
энергосберегающий пылесос.
604йййдумать во всей красе.
- Чисто финансовая пирамида.
- Да.
Однажды я попросил Клиффа
объяснить простыми словами,
а потом осознал,
что он может ответить.
Ты каждый день
выживать привык
И выбился из сил.
Но отвлекись
от всех волнений.
Всяк не повредит.
Может быть хочешь
ты сбежать?
Пойти, где будут все
Тебя по имени встречать.
И поддержкой озарять.
Хочешь увидеть наяву,
Что беды - сплошной пустяк.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Хочешь услышать от других,
Что люди всегда просты.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Я больше не выдержу.
Что такое, Фрейзер?
Я между двух огней, Сэм.
Я должен найти подарок
для милой, чудесной,
лучшей женщины на Земле.
Наконец-то бросил Лилит?
Нет, у нас месячная годовщина,
и я не представляю
что ей подарить.
- Предложения?
- Можешь купить ей красивую "нурку".
- "Нурку"?
- Да. Поддельную норку.
Купил для Веры.
Не отличишь от настоящей.
Здорово.
Разве что попадёшь под дождь,
потом бросишь в сушилку
и на пару часов уйдёшь из дома.
Видимо, что-нибудь придумаю.
Пожелайте мне удачи.
Привет, Клифф.
Новый костюм?
Нет, Док, только что
забрал из химчистки.
Привет, Вуди.
Пива мне
и моему компадре Норми.
- Ты в порядке?
- Вроде да, но...
Показалось, что Клифф
покупает мне пиво.
Так и есть.
Норм, завязывай.
Сегодня прошла
моя ежегодная прибавка
по госслужбе.
На 3,5 процента,
как по часам.
Хотя таскать сумку
и так огромная честь.
- Классно, мистер Клевин,
вы получили прибавку.
- Ага.
Я два года надеюсь на прибавку.
Пока только шиш с маслом.
Вуди, это же произвол.
Ты должен пойти к мисс Хау,
посмотреть ей в глаза
и потребовать два шиша.
А за переработки -
дополнительный шиш.
Полтора шиша за выходные дни
и золотой шиш за праздники.
Клифф, Клифф...
Главное - вовремя остановиться.
- Эй, Сэм.
- Что?
Как думаешь,
мисс Хау даст мне прибавку,
если попрошу?
Так, посмотрим.
Ты хороший бармен,
никогда не брал
отпуск или больничный.
Скорее всего, нет.
- Правда, Сэм?
- Она жёсткий начальник.
- Разве что её поднять ей настроение?
- А как?
Подними ей настроение.
Будь вежлив, сделай комплимент.
Сделать комплимент.
Спасибо, Сэм.
Сейчас попробую.
Что мне похвалить?
Не знаю.
Первое, что увидишь.
Войдите.
Мисс Хау, я когда-нибудь говорил,
что у вас красивая...
Улыбка?
Спасибо, Вуди.
Ты что-то хотел?
Мисс Хау, я уже давно в "Чирс".
Хорошо работаю,
не беру отпуска, не болею,
и хотел спросить...
Вуди, Вуди, сразу тебя остановлю.
- Я не дам тебе красивую должность.
- Должность?
Знаю, ты её заслужил,
но руководство меня ограничило.
Мисс Хау, вы не понимаете.
Иногда люди работают 10-15 лет,
прежде чем получить красивую должность.
- Как я объясню...
- Мисс Хау, я хочу прибавку.
И всё? Легко.
Сколько надо?
- Вот так просто?
- Конечно.
Я думала, что ты пришёл
требовать новую должность.
Но если тебе нужны деньги,
то нормально.
Подождите, давайте обсудим.
Нет, Вуди, ты чётко сказал,
что тебя устроит прибавка.
Отвечай за свои слова.
О, нет, я всё провалил!
Стоило потребовать новую должность.
Деньги потратятся,
а должность останется навсегда.
- Вуди, я же сказала...
- Проклятье, мисс Хау,
вы не отделаетесь от меня
мелкой прибавкой.
Мне не нужны деньги.
Я заслужил красивую должность.
Вуди, я встречала в своей жизни
жёстких переговорщиков...
Ладно, заслужил.
Я за тебя поборюсь.
Поздравляю,
ты новый Старший Бармен.
Да ладно!
Старший Бармен?!
Поскорей бы рассказать!
Я пришёл ради дурацкой прибавки,
а получил золото.
Надеюсь, это не ударит мне в голову.
В этом твоя прелесть, Вуди.
Ничто не проникает
в твою голову.
Ну что, получил прибавку?
Сэмми, Сэмми, Сэмми.
Жизнь не сводится только к деньгам.
О, нет, тебе отказали в прибавке.
Я получил гораздо больше.
Вы смотрите на нового
Старшего Бармена "Чирс".
Вуди, ты ведь не купился
на эту уловку?
- Купился на что?
- Она тебя обдурила.
Уговорила тебя
на должность вместо денег.
Не могу поверить.
Я бы посмотрел на тебя.
Может она запудрит мозги тебе,
но не мне.
Собственно, сейчас докажу.
Я заслужил прибавку.
Узрите работу мастера.
- Вуди, присмотри за баром.
- Сэм...
Учитывая мою новую должность,
не стоит вот так
бросать мне приказы.
Ты прав.
Пожалуйста, извини.
Я уважительно прошу разрешения
попросить тебя
присмотреть за баром, сэрййймногоПР.
Деньгами такое уважение не купить.
- Я хотел спросить...
- Ответ - нет.
Да ладно, небольшая прибавка
тебя не убьёт.
Небольшая прибавка меня не убьёт.
Как и бесплатная выпивка,
которую мы постоянно раздаём.
Или маленькие долги,
которые наши друзья
постоянно набирают.
Но если всё это сложить,
то получится банкротство.
Что гораздо больше твоих сил.
Минуточку.
Какое ещё "банкротство"?
Сэм, мы теряем деньги.
И пока теряем,
никто не получит прибавку.
Никакую.
Ладно, ладно.
Но если хочешь сохранить лицо
перед своими друзьями,
могу дать тебе должность,
как дала Вуди.
Прекрати.
Должность, чтобы спасти лицо?
Считаешь меня
инфантильным ребёнком?
Значит, Старший Бармен?
Знаешь, Вуди,
такое приятное повышение
заслуживает выпивку
за счёт заведения.
Мистер Питерсон, я бы с радостью,
и очень извиняюсь,
но, пожалуй, не стоит.
Только дали новую должность,
как он превратился в фашиста.
Вудс, раз ты локтями и зубами
пробился на самый верх профессии,
ещё будешь общаться
с нами, мелкими людьми?
"Мелкими людьми"?
Точно, вы не хотите,
чтобы вас называли карликами.
Конечно, я буду
с вами разговаривать.
Наверное, сложно,
когда язык вообще без костей.
Сэм, сколько получил?
Вуди, там сложная схема.
Связанная с бонусами
и фондовым опционом.
Но могу сказать,
что вы смотрите на
Исполнительного
Руководящего Бармена.
Поздравляю, Сэмми.
Я бы сказал, что такое повышение
заслуживает выпивку
за счёт заведения.
- Отличная попытка.
- Ну а что?
Сэм, ты не смог устоять.
Что я получил новую должность,
а ты нет.
Прекрати, Вуди.
Эти должности - пустышки.
- Поменяемся?
- Ну конечно.
Старший Бармен.
Всю жизнь мечтал.
У меня хотя бы настоящая должность,
а не дурацкая и выдуманная.
Неправда.
Эй, хватит, прекратите!
Старший Балбесный Бармен
и Руководящий Дубина,
закройте варежки на десять секунд.
Вы бармены.
И ничего больше.
Ты бармен, и ты бармен.
Точка.
Карла права.
Извини.
И ты меня.
А вот я -
Управляющий Директор Официанток.
Поздравляю, Карла.
- Я бы сказал...
- Завали, Норм.
- С меня хватит.
- Что такое?
Мисс Хау, я слышал
про новые должности Карлы и Сэма,
и скажу прямо - у меня проблема.
У тебя проблема?
Я расскажу тебе о проблемах.
Я всё расскажу о проблемах.
Мы теряем деньги
последние три месяца.
Мне сообщили,
что если мы продолжим терять деньги,
то бар пустят с молотка,
моя карьера закончится,
как и ваши пьяные деньки в "Чирс".
Поняли?
Возможно, от меня
прозвучит неожиданно, но...
"Чирс" много для меня значит,
как и для всех вокруг.
Плохие новости.
Настолько плохие новости
заслуживают сочувственной выпивки
за счёт заведения.
А что такого?
Вы ведь не думаете,
что мы лишимся бара?
Что мы будем делать?
Куда пойдём?
Домой?
Слушайте, надо придумать,
как подстегнуть бизнес.
И что нам делать:
силой приводить сюда людей?
- Заливать пиво им в глотку?
- Нет, Карла.
Не спеши, Сэм.
Пусть выскажется.
Норм, ты работаешь на крупные фирмы.
Что они делают,
когда нужно много денег?
Первым делом они увольняют
неэффективных людей.
- А дальше?
- Никогда не видел, Сэм.
А если взять что-нибудь ценное,
всеми желаемое,
и дать возможность это выиграть?
Лотерея?
Сэм, мог бы обдумать мою идею,
прежде чем предлагать свою.
Нет, нет, нет...
Ребекка, мы вроде...
Мы все помозговали
и нашли решение твоей проблемы.
Сэм, прекрати.
Это моя проблема,
и я сама разберусь.
Слушай, всем иногда
нужна небольшая помощь.
- Ладно, Сэм, что за великая идея?
- По-моему, тебе понравится.
Необычная тема.
Ты будешь приятно удивлена.
Мы устроим лотерею.
- Прекрати.
- Вообще-то, придумал Вуди.
Можно разыграть круиз на Карибы.
Вудчак, а неплохая идея.
Думаешь, я получил должность
за красивые глаза?
Идеальный вариант.
От клиентов отбоя не будет.
Красное вино закончится вмиг.
Давай попробуем.
Ладно. Почему бы нет?
Вот насколько я отчаялась:
принимаю любой непродуманный
безрассудный план
от кучки клоунов.
Мы просим лишь немного веры.
Эврика!
Я её нашёл.
Сэм, может ли что-нибудь сравниться
с бешеной радостью
от находки и покупки
этого произведения искусстваййймногословно?
Да, засунуть ногу в ведро кипятка,
когда у тебя грибок стопы.
Пускай ты не разбираешься в искусстве,
но знаешь, что тебе нравитсяйййсжатьфразуивоздушнее.
Док, поправь,
если я ошибаюсь,
но это же из кубической эры
макиавеллизма?
Нет, Клифф, но спасибо за поддержку.
Нет, мой подарок Лилит -
абстрактный экспрессионизм.
А будет грубо спросить,
сколько это стоит?
Нет, если ты полюбил
и оценил картину.
Извини, что прервал.
Фрейзер, а почему
ты купил ей картину?
Может стоило купить
что-нибудь по интересам Лилит?
О, нет, Лилит придёт в восторг.
Это настоящий Тидвелл.
Картина отражает
борьбу человека
с непреклонной судьбой.
Называется "Номер Семь".
Вкусите на мгновение.
Что она вам говорит?
Говорит, что мы так живём.
А мне даже нравится.
Словно пара собак
очень подружилась.
- Точно.
- Да.
- А ведь правда.
- Облейте из шланга.
Стоило лучше думать,
прежде чем показывать вам, обывателям,
изысканное произведение искусстваййймногословномногодлинных.
Ребекка.
Не возражаешь,
если я на пару дней
оставлю картину в твоём кабинете?
- Мой подарок Лилит на годовщину.
- Легко.
Надеюсь, она очень тебя любит.
Вуди, ты ещё не закончил
нумеровать пинг-понговые шары?
Почти.
Ставлю улыбочки на нулях.
Эка удивил.
Даже не верится.
Бар уже две недели битком забит.
Ты отлично придумал с конкурсом.
Ну не знаю.
По-моему, раньше было лучше.
Понимаю, Норми.
Куча народа набежало,
словно на рок-концерт.
Похоже, моя идея с лотереей
отлично выстрелила.
Может нужно меня
отблагодарить?
Например, погладить по головке.
Дальше решай сама.
Сэм, после таких слов
я люблю тебя всё больше.
Это ведь сарказм?
Правда?
Доктор Крейн,
хорошо, что вы пришли.
Жаль говорить, но вам придётся
забрать картину с двумя собаками.
- Когда вы подарите её Лилит?
- Планировал сегодня.
Кстати, там не -
и говорю со всей настойчивостьюйййнеустануподчёркиватьнодваНЕ -
две собаки.
Неважно.
Заберите из моего кабинета.
Они напоминают
о ничтожности моей личной жизни.
Если честно, я не против
выиграть этот круиз на Карибы.
Назови меня Измаилом, но...
Клевины издавна любили море.
Наверное, в моих венах
течёт солёная вода.
Жаль, без пузырьков воздуха.
Фрейзер.
А вот и она - лучик солнца,
а также моя стыдливая невеста.
Дорогой, пиджак этого цвета
тебе не идёт.
Сожалею, парни, она моя.
Даже не надейтесь.
В общем, с годовщиной, милая.
Взаимно.
Готов к ужину?
Да, но сначала небольшой сюрприз.
Закрой глаза.
Фрейзер, солнце,
я совсем не поклонница сюрпризов.
Однажды отец
попросил меня закрыть глаза,
и на два года ушёл.
Тогда смотри в оба.
- Кстати, ты знакома
с творчеством Тидвелла?
- Конечно.
Это же он нарисовал картину,
где совокупляются две собаки,
а потом продал
за чудовищно большие деньги
какому-то простофиле?
Да, именн он.
И какой ты подготовил сюрприз?
Да, сюрприз.
Ничего особенного.
Мелочёвка.
Всего лишь моя машина.
Фрейзер, я поражена.
Твой "Мерседес"?
Ничто не выражает любовь сильнее,
чем вещь из Штутгарта.
Но при чём здесь Тидвелл?
Это имя машины.
Я всем своим вещам даю имена.
Кстати, мои запонки
зовут Берт и Эрни.
Внимание.
Всем внимание.
Наступил момент,
которого мы все ждали.
Надеюсь, вы взволнованы
также как я,
потому что сейчас
самый волнительный момент
за всю мою жизнь.
Кроме случая,
когда наша призовая корова Велвита
родила двухголового телёнка.
Не знаю, кто из вас видел
рождение двухголового телёнка,
но видевшие меня поддержат.
Вуди, Вуди.
Хотя не так волнительно,
как можно подумать.
- Только одна из голов двигалась.
- Вуди.
А вторая словно оцепенела.
- Вуди, выбери проклятый номер.
- Ладно, ладно.
И полностью оплаченную
поездку на Карибы
от бара "Чирс" получает...
Номер 99!
Это же я!
Вуди, если перевернуть 99,
случаем не похоже на 66?
Это точно.
Извините, у нас поправочка.
Победитель - номер 66.
Это я. У меня 66!
Остановите музыку!
В чём дело? Ты назвал 99.
И правда 99!
Остановите музыку!
Вуди, Вуди, у нас
нарисовалась проблема.
В чём проблема?
Сначала ты назвал 99.
Да, но 66 идёт до 99.
Эй, эй, что это за контора?
Кто здесь управляющий,
и почему не подают бесплатную выпивку,
чтобы успокоить разъярённую толпуййймногодлинныхмногословно?
Похоже, здесь всё прогнило,
как в викторинах 50-ых.
Господа.
Господа, пустите.
Очевидно, произошла ошибка,
и я очень сожалею.
Но может один из вас
любезнойййдуматьпорядочно откажется от поездки?
- Ни за что!
- Нет, дамочка!
Вы ведь не хотите
реально ехать на Карибы?
Вы хоть представляете,
что солнце сделает с вашей кожей?
- Что ты несёшь?
- Сейчас расскажу.
Хочу представить вам
прошлогоднего победителя.
Ему 24 года.
- Я уснул на пляже.
- Спасибо.
Вот такие дела.
Дамочка, я не хочу устраивать скандал,
но если не получу поездку,
то будете разбираться с моим адвокатом.
Кто ваш начальник?
Я хочу пожаловаться.
Всё, приплыли.
Моя карьера закончена.
Прекрати, не сдавайся.
Ты упорно работала над собой.
А теперь всё бросишь?
Вернись и сражайся.
Покажи свою крутость.
- Как?
- Заплачь своими глазками.
Ни один мужчина не устоит.
Это оскорбительно.
Я не стану использовать такие приёмы.
А улажу в профессиональном
и деловом стиле.
Хорошо, хорошо.
Извините, господа.
Произошла ошибка,
но я управляющий
и беру ответственность на себя.
Для меня важны
два довольных клиента,
поэтому вы оба получите поездку.
Отлично.
Конечно, это может
разрушить мою работу.
Мою карьеру.
И даже мою жизнь.
Но не хочу грузить своими проблемами.
Главное, чтобы вы были счастливы.
Если получится,
отправьте мне открытку с Карибов,
на адрес...
Даже не знаю.
Христианского Союза,
ночлежки или вроде того!
Подожди, милая, не плачь...
Ты не потеряешь работу.
Я отдам приз.
- Правда?
- Конечно. Всё равно
я ничего никогда не выигрывалйййкриваяфразакалька.
Всегда был неудачником.
Не мог удержаться на работе.
Жена бросила меня
несколько лет назад,
а дети не хотят общаться.
Иди сюда.
Эй, эй, слушай...
Мне совсем не нужны Карибы.
- Едь ты.
- Нет, нет.
Нет, нет, я хочу,
чтобы поехал ты.
Моя жена поймёт.
Я женат на самой чудесной
женщина в мире.
Она очень добрая,
понимающая.
Удивительно, как она
сохраняет такой настрой,
хотя прикована
к инвалидному креслу.
Самое прекрасное,
что я только слышал.
Они оба должны поехать.
Да, пусть оба поедут.
Так, минуточку.
А как же моя слезливая история?
У меня восемь детей.
Уже слышали.
Как они оба поедут?
У нас нет денег
на два путешествия.
- Удивила!
- Ну и обдираловка!
Эй, давайте полегче.
Возможно, они оба
не поедут в круиз зато...
Они оба могут получить приз.
О чём ты говоришь?
Ведь есть второй главный приз.
Один из вас может поехать в круиз,
а другой получит очень,
очень особенный сюрприз.
Да, у нас есть
замечательный,
замечательный
второй главный приз.
Красивейшая картина.
Боже, это картина Тидвелла?
Да, именно его.
Я всегда хотел Тидвелла.
Ты не против забрать круиз?
- Нисколько.
- Спасибо.
Я всю жизнь мечтал
получить Тидвелла.
А ещё называл себя
неудачником.
Спасибо.
И музыку.
Картина подсказала,
как можно меня отблагодарить?
Да, Сэм.
На следующей неделе мы скинемся
и наладимйййпочиним тебя.
Извините, народ.
Нам ещё нужно разыграть
утешительный приз.
847 пронумерованных
шариков пинг-понга.
Вуди, Вуди, лучше не надо.
И утешительный приз получает...
Номер 11!
О, нет, опять.
Вуди, давай кое-что объясню.
перевод: hvblack