Сериал снимали в студии
перед зрителями.
Сэм, кажется,
Карла пришла с заказом.
- Дорогая, ты как?
- Сэмми, кажется, началось.
Похоже, близнецы выходят.
Вы только подумайте:
сегодня к нам приезжают "Сиксерс".
Удивительно, что схватки Карлы
всегда совпадают
с домашними играми "Селтикс".
Эй, эй, эй.
Минуточку.
Думаешь, я бы использовала
священный дар материнства,
чтобы пойти на дурацкую
баскетбольную игру?
Я оскорблена!
Карла, в этот раз я не куплюсь.
Можешь своим криком
разбить все бокалы в баре,
но никуда не пойдёшь.
Дорогая, придётся рожать
прямо в баре.
Ничего страшного.
Прошлого ребёнка
ты родила на раз-два.
Чик-чик, быстро вымыла пол,
и мигом вернулась в строй
Давай я вызову тебе такси.
Не надо, уже ждёт.
Спасибо.
А в родильной палате
е найдётся ещё местечко?
Нет, нет.
Только для нас с Эдди.
Может на следующем...
ребёнке.
Ты каждый день
выживать привык
И выбился из сил.
Но отвлекись
от всех волнений.
Всяк не повредит.
Может быть хочешь
ты сбежать?
Пойти, где будут все
Тебя по имени встречать.
И поддержкой озарять.
Хочешь увидеть наяву,
Что беды - сплошной пустяк.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Хочешь услышать от других,
Что люди всегда просты.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Объявление!
Мне позвонили,
и если всё удачно сложится,
то я могу отсюда сбежать.
Даже не нужны подробности?
А есть продолжение?
Меня попросили устроить
коктейльную вечеринку
для мистера Дэниеля Т. Кольера.
Дэниель Т. Кольер,
король лимонных вафель?
Нет, там Дональд П. Купер.
Обожаю эти лимонные вафли.
Пробовали макнуть их в какао
и вытащить, не сломав?
Точно. А знаете, как сделать из них
псевдо-яблочный пирог?
По-моему, там "Крекеры Ритц".
Хватит болтать про вафли!
Это Дэниель Т. Кольер,
председатель правления
и генеральный директор
компании "Лилиан".
Сэмми, тебе хоть немного стыдно,
что продал бар
корпорации по имени "Лилиан"?
Раньше мы назывались
"Химия, краска и военные припасы",
но мало кто верил нашему девизу:
"Мы заботимся о людях".
Мне понадобится всё самое лучшее:
лучшая еда, лучшие напитки.
Лучшие бармены.
Вы?
Отличная шутка, Сэм.
Я сказал что-то смешное?
Если честно, я тоже не понял.
А посмеялся из вежливости.
Но в свою защиту скажу:
я понимаю многое,
что недоступно другим.
Когда ботиночки блестят,
В сердце рождается мелодия.
Блестящие ботиночки.
Блестящие, блестящие.
Джентльмены, заметили во мне
что-нибудь новое?
Давайте я рискну.
Новые ботинки?
Воистину, Норми.
И, благодаря почтовой службе,
вы ограниченное время
тоже можете поблагодарить
ваши ноги за поддержку.
Клифф, мы можем сделать вывод,
что ты продаёшь туфли по почте?
Доктор, я продаю не туфли.
А мечты.
Мечты о миссурийском сапожнике,
который вкладывает душу
в каждую подошву.
Вообще, с парой тёмных носков
выглядит даже прилично.
- Клифф, сколько стоят?
- 19.99 долларов.
Вообще мелочь.
За 20 баксов я рискну.
Ладно, закажи мне 11-ый размер.
Норми, Норми, Норми,
это тебе не потоковые калоши.
Здесь нужна
выверенная точность.
Тогда как устроим?
Обрисуй свои лапки на салфетке.
Сразу вспоминается отец
во времена моего детства.
Тебе всегда заказывали
обувь почтой?
Его всегда разводили торгаши.
Сэм, если ты устраиваешь вечеренку -
заказываешь "Дом Периньон" или "Кристал"?
- "Кристал".
- Значит, "Дом Периньон".
Это уже оскорбительно.
По-моему, она нас не уважает.
Сэм, почему нас?
Это ты оплошал с шампанским.
Вуди, соберись.
Мы же команда.
В этом и есть оскорбление?
Суть в том,
что она не считает нас
достойными
для её статусных друзей.
Считает нас рохлями.
Рохлями?
Пойдём, Сэм.
Нужно с ней поговорить.
- Что?
- Никто не называет Вуди Бойда рохлей.
Кроме моего отца.
Мисс Хау, при всём уважении,
но рохля - это очень обидно.
Вуди, я не называла тебя рохлей.
Тогда почему
не пускаете на свой званый ужин?
Считаете нас неумелыми?
Что мы недостаточно крутые?
Неотёсанные?
Просто вы нужны мне в баре.
А, понял.
Пойдём, Сэм.
Стоп, стоп, стоп.
Ты что делаешь? Куда пошёл?
Сэм, ну правда,
что за одержимость?
Почему ты так стремишься
на званый ужин?
Не пригласив нас,
ты словно говоришь всему миру,
что Сэм Мелоун не подходит
обществу уважаемых людей.
Что он неумелый олух.
- А я, Сэм?
- Ты тоже, Вуди.
Вот что я скажу, дамочка.
Пускай мы не закончили Гарвард.
Не состоим в яхт-клубе.
Не обслуживаем бар
на бильярдных турнирах,
но мы знаем своё дело
и выполняем его с достоинством.
Вы правы.
Извините. Работа ваша.
Ребекка, чудесный приём.
Спасибо, мистер Кольер.
- Вот это ресторан.
- Да уж.
Даже лучше
"Похоронного бюро Уиллера" в Ганновере.
- Конечно, не самое
весёлое заведение города.
- Это точно.
Самое весёлое -
"Похоронное бюро Боба".
- Не переведено -
Сэм, ты отлично выглядишь,
но я выберу женщину.
Выручи меня, дружище.
Держи оборону,
а я принесу даме жгучего Сэмми.
- Отличная вечеринка, да?
- Да.
Принесите "Манхэттен".
Что?
А, ты про костюм.
Думаете, я бармен?
А кем вы себя считаете?
По правде говоря,
раньше я был барменом,
но теперь стал
эксцентричным миллионером.
И оделся так, чтобы напомнить себе
о скромном стартейййврядли.
Вернись за барную стойку.
Я плачу ей за эти слова.
Не дают задирать нос.
Мелоун, быстро!
Вот же молодец.
Придётся поднять ей зарплату.
Отлично выглядите.
Вуди, что ты делаешь?
Это не мусорная корзина,
а произведение искусства.
Ёлки-палки.
Кольер просто ужаснётся.
Он же коллекционер.
Давай успокоимся.
Никто ещё не заметил.
Вуди, иди на кухню
и очисти вазу.
Сейчас, Сэм.
Извините, мисс Хау.
- Вуди, иди уже.
- Понял, понял.
Вот честно, Сэм,
я в последний раз устраиваю
такую модную вечеринку.
В следующий раз,
когда какой-нибудь умник захочет...
Не волнуйтесь, мисс Хау.
Всего лишь поднос с бокалами.
Слава Богу.
Вуди, не будем искушать судьбу.
Я сам уберу.
Так себе бокалы.
Ещё и грязные.
Дай-ка угадаю: ваза?
Я стояла, держала вазу.
Прямо в руках,
а теперь её нет.
Может я склею,
и никто не заметит.
Не вариант.
Так, успокойся.
Успокойся.
Это случайность.
Наверняка мистер Кольер поймёт.
Не поймёт.
Я не впервые опозорилась в компании.
Я пришла мелким начальником
и уверенно опускаюсь
до почтового отдела,
переживая недолгую ссылку в "Чирс".
Заканчивай.
Просто успокойся.
Знаю. Я прямо сейчас уволюсь,
вернусь в Сан-Диего,
вступлю в морской флот,
состарюсь и умру.
Боже, Сэм, мне очень её жаль.
Не ожидал от себя,
но мне тоже.
Смотри, какой приём она устроила,
а потом случилась ваза.
Бедняжка.
Думаешь, меня
сделают управляющим?
Не лезь поперёк батьки.
Слушай, Вуди,
я хочу поступить благородно.
- Ты гонишь.
- Правда.
Я возьму вину на себя.
Пофиг, я отличный бармен.
И получу работу в любом месте.
- Сэм, это твой второй
замечательный поступок.
- Спасибо.
- А первый?
- Когда разрешил прокатиться
на твоём "Корветте".
- Не переведено -
Извините, молодой человек.
Что случилось со стоявшей здесь вазой?
Её переставили?
Сэр, я должен признаться.
Меня зовут Вуди Бойд,
и я случайно разбил вашу вазу.
Ты её разбил?
Знаешь, сколько лет
я хотел добавить её
в свою коллекцию?
- Ты хоть понимаешь важность
этого предмета?
- Нет, сэр.
И ещё я разбил парочку бокалов.
Сэм, я тебе не позволю.
Будет неправильно, если ты...
Мистер Кольер,
произошла ужасная случайность.
Да, этот человек рассказал,
как он разбил вазу.
Вуди этого не делал.
- В том смысле, что не специально.
- Я понял.
С моим разочарованием из-за вазы
может сравниться
только восхищение к мальчику.
Вуди, ты показал
огромную смелость и честность,
когда решил ответить за свои действия.
Ребекка, заменишь ненадолго Вуди?
Ты ведь не возражаешь?
Хочу узнать его получше.
- Хочешь выпить?
- Можно.
Сделай девушке заказ.
Мисс Хау, дайте мне
джин с тоником.
Пойдём.
Она потом принесёт.
- Ещё один "Манхэттен".
- "Манхэттен", значит?
Их есть у меня.
Конечно, как принято
у эксцентричных миллионеров.
Скажу тебе откровенно.
- Не переведено -
Может мы с тобой
потратим немного моих денежек?
Во сколько закрывается Франция?
Кажется, у них ремонтйййреставрация.
Есть другие предложения?
К сожалению, мой особняк красят,
а яхта стоит в сухом доке.
Подумаем...
Знаю, знаю.
У моего шофёра поблизости
есть однокомнатная квартира.
Может, окунёмся в бедноту?
Дай-ка угадаю:
ты вообще не богатый?
Смотря, что считать богатством.
Моё здоровье при мне.
Пожалуй, ограничусь выпивкой.
Давай проясним:
когда ты считала меня миллионером,
то рвалась в бой,
а раз я подтянутый бармен,
то не хочешь иметь со мной дел.
Так знай, дамочка,
ты крайне поверхностный человек.
Ты правда думал,
что такая схема сработает?
Сто процентов.
Я и сам крайне поверхностный человек.
- Не переведено -
Что скажешь?
Я тебя откуда-то знаю?
Возможно, видела
на бейсбольном стадионе.
Ну конечно.
Я купила у тебя пакет арахиса.
Ещё одна порция бренди
для Бутча и Санденса.
Они прямо поладилийййподружились, да?
Пожалуй, да.
Завели школьные песни.
Если не любишь спортивные гимны Лиги Плюща,
то послушай вариант школы барменов.
- Ты приняла это в штыки?
- Что, маленький удар в спину?
Прекращай.
Вуди серьёзно рисковал.
Ты разбила вазу, он взял вину на себя.
Всё могло обернуться иначе.
Он поступил так
из лучших побуждений.
Знаю. Обнять бы его,
пока язык не почернеет.
Ты не убедил, что миллионер,
но эксцентричность
меня зацепила.
Для начала неплохо.
- Не переведено -
я пересмотрела твоё предложение.
Отлично.
Во сколько ты закончишь?
- Не переведено -
Снова подловил, Пинки!
Так нельзя!
Похоже, у тебя что-то в глазу, Вудси.
Сейчас достану.
Пинки, прекрати!
- Не переведено -
О, нет! Нет!
Нет, Вуди!
- Не переведено -
Похоже, девчушка принесла нам выпитьйййВудилиитакливульгарно.
То есть, здравствуйте, мисс Хау.
Ну ты даёшь, Вуди.
Ты не представляешь,
как в наше время сложно
- Не переведено -
Ты бы видел, каких забитыхйййвоспитанныхнудныхдохляков парней
моя внучка тащит из колледжа.
Она заслуживает кого-то мощногойййдуматьсильногосостержнем,
кого-нибудь настоящего.
Кого-нибудь с сильной спиной
и толстой шеей.
Кого-нибудь вроде тебя, Вуди.
Спасибо, сэр,
но я не смогу.
Хотя смогу.
Сейчас она
на лыжных каникулах в Вейле.
Завтра я туда поеду.
Вуди, поехали со мной.
- Пинки, ты серьёзно?
- Даже не сомневайся.
Не знаю,
обрадуется ли мисс Хау...
Она придёт в восторг.
До кончиков пальцевйййеслиРебеккатологично.
Вот видишь?
Отлично, скажу Джеймисону,
чтобы всё устроилйййоформил.
Вуди, как ты такое выдумываешь?
- Не переведено -
Вы разбили вазу,
а я в итоге стал
приятелем большого начальника.
Разве жизнь не забавна?
Забавна в духе "ха-ха"
или забавна как кошмар наяву?
- Мисс Хау, что-то случлиось?
- Да, случилось.
Это я должна играть в бильярд.
Это я должна
курить сигары и пить бренди.
развлекаться с его внучкой.
Ты меня понял.
Извините, мисс Хау.
Я лишь пытался помочь.
Вуди, всё устроено.
Завтра я заберу тебя из бара.
Пинки, я должен признаться.
Я не разбивал вазу.
Мисс Хау разбила.
Я рад, что снял груз с души.
Это ты разбила мою вазу?
Вообще-то, да.
Вы проявили
неслыханную трусость.
Позволили молодому человеку
взять вину за вашу безрукость?
Не знаю, мисс Хау.
Мне придётся серьёзно пересмотреть
ваше будущее в организации.
Пинки, подожди минутку.
Мисс Хау - очень приятная женщина.
Конечно, неуклюжая, но...
У неё золотое сердце.
Ну ладно.
Вуди, если ты за неё ручаешься,
то дам ей второй шанс.
Спасибо, Пинки.
Кстати, у тебя форточка открыта.
Вуди!
Всем привет.
Смотрите, что обувная фея
оставила под моей подушкой.
"Лиса и собаки".
Это тебе, Пит.
- Не переведено -
Норм, ты же заказал
"Старых Кавалеров"?
Так, Фрейзер.
Передашь Фрейзеру?
Так, кто заказал "Плейбой"?
Угадай с трёх разйййаестьварианты.
Подождите. Минуточку.
- Не переведено -
Вас даже на минуту
нельзя оставить.
Клифф, отдаю тебе должное.
- Они очень удобные.
- Ещё бы.
- Не переведено -
- Вот как.
- Да.
- Не переведено -
Клиффи, мои скрипят.
Пару недель разносишь,
и будет нормально.
- Не переведено -
Норми, что ты раздуваешь?
Скрипящая обувь мешает,
только если ты грабитель.
Клифф, мои тоже немного скрипят
Мои тоже, Клифф.
В ми миноре.
Так, стоп!
Все замрите!
Вернулись на барные стулья.
Побыстрее.
Спасибо.
Мисс Хау.
- Можно с вами поговорить?
- Да, сэр.
Он передумал.
Мне конец.
Следующая остановка - ад.
Похвали его галстук.
Вчера на званом ужине
кто-то разбил бесценную вазу.
Очень красивый галстук.
Вы меня слушаете?
Мы нашли осколки в мусорке.
Это сделал один из ваших сотрудников?
То есть, вы не знаете,
кто её разбил?
К сожалению, я слегка перепил.
Весь вечер в тумане.
То есть, вы ничего не помните
и не представляете, кто это сделал?
- Не переведено -
Потому что я найду способ
превратить его жизнь в ад.
Я вас не виню.
Когда выясните виновного -
позвоните,
потому что я хочу
научить его уму-разуму.
- Угадай кто, Пинки!
- Вуди! Вуди!
Что, во имя всего святого, ты творишь?
Я покажу тебе, что делаю.
- Не переведено -
- Кто этот безумец?
- Вуди Бойд.
Вуди, вчера вечером
у мистера Кольера разбили
очень дорогую вазу.
Но он не помнит, кто это сделал.
Конечно, знает. Это же...
Пожар! Пожар!
Какой пожар?
Стойте! Подождите!
Нет никакого пожара.
- Не переведено -
Отлично выкрутилась, Ребекка.
Что, во имя всего святого,
здесь происходит?
У нас собрание
Клуба Скрипящихйййскрипучих Ботинок.
Я намерен докопаться до правды.
Мисс Хау, вы отвечали
за вчерашний званый вечер.
Вы знаете или не знаете,
кто разбил мою вазу?
- Конечно, знает.
- Знаю. Пора раскрыть правду.
- Вина лежит на...
- Мне.
- Нет, Сэм.
- Да, Ребекка.
Я так хочу.
Значит, вы?
Сэр...
- Не переведено -
Вы, случаем, не катаетесь на лыжах?
перевод: hvblack