Сериал снимали в студии
перед зрителями.
Можно пару кружек пива?
Боюсь, надо предъявить документы.
Ладушки, спасибо.
Твои тоже, пожалуйста.
А ну его нафиг.
Пойдём отсюда.
Парни, прежде чем
вы убежите с криками,
позвольте кое-что спросить.
У моей подруги близнецы.
Ладно, речь обо мне.
Мне плевать, если они
придумали дурацкие прозвища,
типа Живчик и Сливчик,
или притворяются друг другом,
доводя учителей до белого каления.
Но меня беспокоит,
что они научатся телепатии,
станут молча обмениваться
злобными мыслями,
а я не пойму,
как они меня называют.
Думаете, это странно?
- Ну что?
- Мы обсуждаем.
Ты каждый день
выживать привык
И выбился из сил.
Но отвлекись
от всех волнений.
Всяк не повредит.
Может быть хочешь
ты сбежать?
Пойти, где будут все
Тебя по имени встречать.
И поддержкой озарять.
Хочешь увидеть наяву,
Что беды - сплошной пустяк.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Хочешь услышать от других,
Что люди всегда просты.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Всем внимание.
Клиффорд Клевин решил
серьёзно изменить свою жизнь.
Не переживай,
женщина из тебя тоже выйдет паршивая.
Отличная шутка, Карла.
Ладно, Клиффи, рассказывай.
На моём маршруте появился
новый жилищный комплекс.
В котором обычно
красивые люди
наслаждаются жизнью.
И я сказал себе:
"Клиффорд С.,
ты занырнёшь в этот дом,
словно рыба в воду".
Скользкий и выпученными глазами?
Карла, а тебе не надо
отпугивать ворон в поле?
Если совсем кратко,
в Бостоне новый домовладелец.
Я купил квартиру.
Подожди.
То есть, ты от меня съедешь?
Норми, я не могу жить с тобой вечно.
Ты не можешь так поступить.
Кто будет готовить какао для Веры?
Кто будет массировать ей ноги?
Кто будет с ней разговаривать?
Норми, боюсь, тебе придётся
взять бремя на себя.
Нет!
Нет, нет, только не я.
Наверное, можно нанять школьника.
Все видели?
Да, я снова начала курить.
На меня идёт большое давление,
и мне надо как-то успокоить нервы.
Не хочу слышать дурацкие замечания
про жёлтые ногти
и поцелуи с пепельницей.
а для фразы "заядлый курильщик" -
сначала найдите гробовщика.
Вопросы? Комментарии?
Замечания?
Нет? Отлично!
Сигареты явно её успокоили.
Извини.
Я должен извиниться.
Во многом это моя вина.
В каком смысле?
Очевидно, что ты снова начала курить,
из-за каких-то подавленных
сексуальных расстройствйййдумать.
И даже не стоит говорить,
кто стал егойййпроверитьпол причиной.
Прекрати, я просто пытаюсь помочь.
Тебе нужно прийти к доктору Сэмми
в центр отказа от курения.
Сегодня бесплатный осмотр груди.
Сэм, там двухнедельная программа
плюс два дня закрепления?
Ну парни.
Заходите.
Вот это сюрприз.
Приветствую у шефа Клиффа.
Похоже, тут сплошные вечеринки.
Надеюсь, они смогут угнаться
за королём цыпочек.
Клиффи, я принёс тебе
традиционный подарок на новоселье.
- Упаковка из шести банок.
- Уже из пяти.
Готовы к мощной экскурсии?
Начнём.
В общем, здесь у нас гостиная.
Здесь спальня.
Притормози.
Дай перевести дыхание.
Чуть не забыл кухню.
Вот и строители тоже.
- Поставлю пиво в холодильник.
- Отличная идея.
Здесь не очень холодно.
Да, я заметил, Норми.
Наверное, дело в амальгаматоре.
Я подумывал его разобрать,
проверить движок.
Ещё залью побольше фреона.
Или можно переключить
ближе к холоду.
Да, как временное решение сойдёт.
- По пути вы заметили бассейн?
- Да, да.
Наступит лето,
девчонки выбегут
в своих крохотных бикини,
и сами знаете, что я буду делать.
- Стоять здесь с биноклем?
- Именно так.
В общем, спасибо, что зашли, но...
Не хочу показаться грубым, но...
Попрошу вас свалить.
Ко мне придёт милый человек,
чьему голосу
позавидует соловей.
Помощник официанта из "Мелвилла"?
Нет, Вуди.
Придёт не Рубен.
Одна из жительниц комплекса.
Минуточку, Клиифи.
Речь идёт о женщине?
Прямо настоящей живой женщине?
Трёхмерной?
Не на плакате, не из полиуретана?
Нет, Норми.
Салли - самая настоящая женщина,
да ещё и шикарная.
Даже не знаю, Клиффи.
Может нам остаться
и познакомиться с твоей подругой.
Сомневаюсь, что это хорошая идея.
Может приведёшь её в бар или типа того?
Норми, я пытался её вытащить,
но она окопалась
в своём убежище.
Наверное, я её любовный заложник.
На это мне точно не хочется смотреть.
Рад повидаться, парни.
Если я не приду в бар,
подайте заявление о похищении.
Привет.
- Привет, Салли.
- Привет.
Послушай, у меня отличные новости.
Меня признали работником месяца
в магазине пряжи.
Точнее, выбрали двоих.
Отличные новости, Салли.
Я очень за тебя рад.
И я подумала:
давай отметим и куда-нибудь выйдем.
У меня идея получше.
Давай посидим здесь.
Клифф, мы все вечера так делали.
Может нам сходить в тот бар,
о котором ты постоянно говоришь?
Шутишь? В эту тошниловку?
Понимаешь, Салли,
я весь день хожу по улицам,
и в конце дня хочу вернуться
в свою маленькую квартиру,
расслабиться
и не напрягаться.
- Не переведено -
Да, понимаю.
Выключу свет.
А я устроюсь поудобнее.
- Встретимся на диване через пять секунд.
- Хорошо.
У тебя есть... Ну понимаешь?
А, да.
И ведущий "Своей Игры" - Алекс Требек!
Спасибо, мы снова в эфире.
Мы рады видеть
чемпиона прошлого выпуска -
Дама из Бока-Ратон, штат Флорида...
Ой-ёй. Идёт Мадам Никотин.
У меня выдалось
просто омерзительное утро.
Поскорей бы послушать.
Последний час я провела
в "прощай, курение"йййчётчесогласование больнице,
рассматривая фотографии гадких пепельниц,
комнаты с кашляющими курильщикамиййймногодлинных.
Но хуже всех была сигарета,
- Не переведено -
Это отбило твоё желание курить?
Я буду в кабинете -
жевать свои волосы.
- Да начнётся веселье.
- Что ты задумала?
Я помучаю её
свеженькой пачкой сигарет.
Нет, Карла, так нельзя!
Карла, понимаю,
она в крайне дурном настроении,
но Ребекка приняла
важное жизненное решение.
И сейчас ей больше всего нужны
ободрение и поддержка.
И лично я её не подведу.
- Ребекка.
- Что надо, дебилка?
Держи. Ментоловые.
Давайте следующий случай.
Доктор Крейн, я дико извиняюсь.
Я слегка на нервах.
Я тоже извиняюсь.
Повёл себя непрофессионально.
Я просто очень расстроилась,
что не могу избавиться от привычки.
- Не переведено -
Сменить врача?
Спасибо, Карла, но нет.
Сейчас в тебе протекает
психологическое сражение
со своим желанием.
Надо подтянуть
всё возможное оружие.
Пообещай себе,
что если выкуришь ещё одну сигарету,
то совершишь самый отвратительный
и мерзкий поступок.
Доктор Крейн,
я даже не могу представить...
Сэм Мелоун,
если я выкурю ещё одну сигарету,
то пересплю с тобой.
Зараза опять сломалась.
- Ребекка, на пару слов.
- Что?
Хочу обсудить с тобой одну проблему.
Я правда пытаюсь бросить!
Нет, нет, про другое.
Я познакомился с девушкой.
И...
Обычно на этом моменте
меня прерывают.
В общем, день за днём
я уговаривал её прийти сюда
и познакомиться с парнями,
но она никак не соглашается.
Хочет сидеть дома
и смотреть "Свою Игру".
Кажется, она немного...
Немного стыдитсяйййстесняется
своего внешнего вида.
И боится, что может
меня опозорить.
Есть какие-нибудь предложения?
Что я могу сделать?
Сейчас подумаю.
Ты видел преображения
от журналов красоты?
Да, да.
Конечно, конечно.
Тогда зачем привязалсяйййдостаёшь?
Подожди.
Если увидишь меня с сигаретой,
окажи услугу.
- Какую?
- Убей Сэма.
Ты... мазнула ресницы
блеском для губ,
чтобы они
"сверкали как Полярная звезда"?
Да, Клифф.
- Я выхожу.
- Давай.
Не стой слишком близко.
Сначала попробуем издалека.
Всё, я отошёл.
Берег чист!
- Ух ты.
- Спасибо, Клифф.
Скоро ведь начнётся "Своя Игра".
Чего?
"Своя Игра"!
"Своя Игра".
Пойдём куда-нибудь?
- Правда, Клифф?
- Конечно.
Отлично. Я немного припудрюсь,
и пойдём.
А я пока
выйду на балкон
и глотну свежего воздуха.
Подфартило!
Карла! Карла!
В женскую комнату!
Давай!
Сэм, я не стану снова за ней бежать.
Я в одной затяжке от рая.
Пожалуйста.
- Не переведено -
Клифф, это не тошниловка.
Я имел в виду,
что ниже уровня улицы.
Тогда понятно.
Давай познакомлю
с моими дружками.
- Не переведено -
Привет.
- Я не его сестра.
- Она моя пара.
- Не переведено -
- Приятно познакомиться.
- Взаимно.
- Не переведено -
Вуди, где именно
находится эта ферма?
- Не переведено -
Нашёл какие-то улики в её почте.
- Можешь?
- Конечно.
Но помните: я психиатр.
- Не переведено -
- Вы знакомы?
- О, да.
- Не переведено -
Серьёзно?
- Она того?
- Мы так думаем.
- Не переведено -
Слушай, Сэмми, насчёт...
В смысле?
- Не переведено -
Парни постоянно будут
к ней подкатывать.
- Не переведено -
Ты бы проверил свои расчёты.
А я тебя знаю.
Ты парень с биноклем.
- Не переведено -
Пойдём, Салли.
- Ты не против?
- Вообще...
- Не переведено -
Пива мне, Вуди.
Извините, извините.
Чем эта женщина занималась?
О, нет, нет, нет.
Вы не понимаете.
Подождите.
Мы заключили небольшое пари.
- Не переведено -
но ты забыл сформулировать
в виде вопроса.
- Не переведено -
Клифф, ты в норме?
Её нет всего 10 минут.
Вот зачем я раскрыл её красоту?
- Не переведено -
- Может, Парагвай?
Да! Отлично!
Большое спасибо, Норми.
- Не переведено -
- Правильно.
- Да!
- Не переведено -
Чувствуешь дым?
Иди сюда.
- Не переведено -
Ещё я чувствую пиво,
пот и вшивые чаевые.
Нет, нет, нет.
Она там курит.
- Не переведено -
А где бильярд?
Ошибся комнатой.
- Не переведено -
Ты сама придумала.
Итак, что скажешь?
- Не переведено -
Нет.
Мы пойдём в мою квартиру.
- Не переведено -
- Да. Но хочу кое-что прояснить.
- Конечно.
- Не переведено -
Просто дурацкая привычка.
Пошли.
- Не переведено -
Давай, уговор есть уговор.
Нет, я не хочу.
У меня есть гордость.
И достоинство.
Найди кого-нибудь другого
для грязной работы.
- Не переведено -
О, Клифф!
Я никогда в жизни так не гоняла.
- Не переведено -
Вот что тебя беспокоит?
Этот макияж?
В этом всё дело?
- Не переведено -
Мне нравится, как я выгляжу в макияже.
В нём ты выглядишь как...
- Не переведено -
Извини, Клифф.
Нда, наверное...
- Не переведено -
Я рада.
Ещё один прекрасный пример.
- Не переведено -
перевод: hvblack