Сериал снимали в студии
перед зрителями.
О, Фрейз.
Вчера нормально добрался домой?
Да, спасибо,
что посадили в такси.
Я решил, что ты перебрал,
когда стал высмеивать
маму грузчика.
Боже правый, ничего не помню.
Что я сказал?
Что-то в духе:
"Профсоюзы - для мамкиных сыночков,
которые не могут найти
нормальную работу".
Как он меня не прибил?
Ты сказал, что хочешь вырубить его,
когда придёт побольше людей.
И предложил встретиться сегодня,
примерно в это время.
Подожди.
Он не смог прийти!
Ой, вот он.
Нет, нет, нет.
Просто машина.
Ты истязаешь меня
ради своего удовольствия?
Моё лекарство от похмелья.
Вообще не помогло.
А у меня как рукой сняло.
Ты каждый день
выживать привык
И выбился из сил.
Но отвлекись
от всех волнений.
Всяк не повредит.
Может быть хочешь
ты сбежать?
Пойти, где будут все
Тебя по имени встречать.
И поддержкой озарять.
Хочешь увидеть наяву,
Что беды - сплошной пустяк.
Где будут все
тебя встречать по имени.
Хочешь услышать от других,
Что люди всегда просты.
Где будут все
тебя встречать по имени.
- Вуди, как дела?
- Нормально.
Новая рубашка?
- Которая на мне?
- Да.
Ты сегодня хорошо выглядишь.
Очень... мило.
Правда? Вы серьёзно?
Считаете, что я выгляжу мило?
Было такое.
Эй, дружище.
- Ты запал на Ребекку?
- Отстань.
Я же вижу
твой одурманенный взгляд.
Подойди, расскажи нам.
Ну ладно.
За последние пару месяцев
я её разглядел.
Не стой между нами мистер Дрейк,
я бы за ней приударил.
- Не фантазируй, Вуди.
- Красиво сказал.
Что здесь смешного?
При всём уважении,
Донжуанистон Пирожков.
Но вряд ли она представляет
сочное свидание
как конкурс маслобоек
в коммуналке.
Вы кое-что забываете.
Мисс Хау назвала меня милым.
Наверное, она считает тебя милым
в том смысле,
как считаем милым щеночка.
Да, знаю.
И в чём проблема?
Думаете, она не падёт?
Придётся вам доказать.
Ты не доберёшься до первой базы.
Первая база - фигня.
Я выбью хоум-ран.
- Ты не осилишь хоум-ран.
- Осилю.
Сегодня к полуночи
я получу поцелуй.
Поцелуй?
Его ты понимаешь под хоум-раном?
Да, конечно.
А какие ещё варианты?
Я думал, ты хочешь
пройти до самого конца.
Жениться на ней?
Сэм, ты совсем чокнулся?
Так, минуточку.
Ставлю десять баксов,
что Вуди добьётся поцелуя.
Прекращай, Норм.
У Вуди больше шансов
получить поцелуй Ребекки,
чем у Сэмми.
Так, стопаньки.
Конечно, Вуди не осилит,
но вы думаете,
что я не смогу?
Сэм, ходят слухи,
что женщина считает тебя
крайне отвратительным.
Слухи?
Да написано прямо в вестнике.
Вот не надо наезжать.
Вы говорите про Сэмми.
Я король.
Когда Ребекка называла тебя милым?
Да, Сэм, может пора признать,
что не видать тебе этих губок.
Нет, нет, нет.
Есть ещё порох в пороховницах.
Если нужны доказательства,
так и быть.
Я получу её поцелуй.
И даже вперёд Вуди.
Ах так? У нас в Индиане
есть одно выражение.
И тебе того же.
Ладно, ставлю 10 баксов на Вуди.
Я тоже.
Ставлю 20 баксов на мальца.
Ты ставишь 20 на Вуди?
И правда, Сэмми.
Подниму до 50.
Нет, ставь на меня.
Нет, Сэмми,
посмотри на это лицо.
У мальца невинное личико.
Такие лица мы презираем,
но денежки поставим.
Ладно, я преподам
всем сомневающимся урок.
Принимаю все ставки.
Установим базовые правила.
Поцелуй сегодня до полуночи.
Полноценное касание -
все четыре губы.
На три полных счёта.
Минуточку, должен быть
честный свидетель.
Я всё сделаю.
- Не переведено -
Вот объясните.
Если победитель получит поцелуй Ребекки,
то что получит проигравший?
Поцелуй от Норма.
Значит, все в выигрыше.
Итак, когда начнётся действо?
Зачем волнуешься?
У меня весь день.
Пока, парни.
- Не переведено -
Даже не знаю, Сэмми.
Я тебя поддерживаю,
но многие женщины
приходят в этот бар
в поисках сексуального бармена,
и всё больше говорят
не про тебя.
Подожди, подожди.
Ты ведь не теряешь в меня веру?йййбанально
У меня же остался
порох в пороховницах?
Конечно, но нельзя
воспринимать это как должное.
Становишься старше -
надо выкладываться сильнее,
или выбирать девушек пострашнее.
Если подумать,
Вуди и правда довольно милый.
А это совсем нехорошо
для моего образа.
Если я позволю Вуди победить,
то все молодые выскочки с губами
начнут оспаривать мой титулйййдумать.
Ладно, я придумал подход.
Смотри.
Отнеси на шестой столик.
И не забудь дать сдачу.
Привет, начальник.
- Проводишь учёт?
- Да.
Слушай, на улице теплеет.
Может нам заказать ром и...
Что с тобой?
Боже, что с тобой?
Нет, не там.
- Рот в рот.
- Уверен?
- Ладно.
Боже, кто-нибудь умеет
делать дыхание рот в рот?
Я умею, я умею.
Всё нормально, нормально.
Каждый раз рбаотает.
Сэмми, очень низкий приём.
Не уровня короля.
Скорее в духе Ника Тортелли.
А вот Король Вуди
ловко держит скипетр.
- Не переведено -
Король Вуди.
Ваше Величество.
- Добрый день, Вуди.
- Да, привет.
Ты в порядке?
Да, конечно.
Всё супер.
Вы не хотите знать.
Конечно, хочу.
- Правда?
- Очень.
- Уверена?
- Да.
- Правда?
- Когда тебя последний раз
били по башке?
Я прослушиваюсь на роль
в одной пьесе.
Очень важная роль
в очень известной пьесе.
"Остановите автобус".
Ты про "Автобусную остановку"?
У меня ноль шансов.
Отлично. Он так беспокоится
о своей дурацкой пьесе,
что может забыть про пари.
Его забывчивость
хотя бы не вызвана дряхлостью.
Карла, я очень рад,
что ты на моей стороне.
Прослушивание уже завтра,
а я не смог порепетировать
с другими актёрами.
Актёрам нужно так делать.
Мисс Хау, а может
вы почитаете со мной роль?
Вуди, извини,
я очень занята с учётом.
Конечно, понимаю.
Подумаешь, потеряю роль.
Ладно, Вуди.
Но обещай, что мы управимся быстро.
Спасибо, мисс Хау.
Если вы не против -
прогоним любовную сцену.
Слышала?
Любовную сцену.
Любовную сцену!
Иногда маленький хомяк
засыпает в колесе.
Сядьте здесь
Ладно, Вуди, но через пять минут
приедет доставщик пива.
Без проблем.
Сделай, чтобы я поверила.
- Карла?
- Со зрителями натуральнее.
Обнажёнка будет?
Только если ты пойдёшь вразнос.
Итак, что мы играем?
- Не переведено -
Это я.
И сексуальной танцовщицей Чери.
Получается, это вы.
Где начнём?
Прямо перед строкой
"Они целуются".
О Боже мой.
Когда всерьёз целуешься,
даже страшно.
Это точно.
Теперь я должен вас поцеловать.
Извините, надеюсь,
я ничего не прерываю.
В чём дело, Сэм?
У нас закончился вермут.
Так закажи.
- Ты разрешаешь?
- Да, если он закончился.
- Закончился.
- Тогда закажи.
- Вермут?
- Да, Сэм!
- Не переведено -
На чём мы остановились?
Это точно.
Извините, я бы не ворвался
без срочного повода.
В чём дело, Сэм?
Я заказал вермут.
Сэм, уйди отсюда.
Мы репетируем сцену.
О, пьеса!
Обожаю хорошие драматические вещи.
Что у вас, Теннесси Эрни Форд?
Сэм, пошёл вон.
Давай.
Играй достойно.
Играй достойно?
Я считаю,
пока пьеса просто достойная,
но после тщательных репетиций
может стать классной.
- Не переведено -
Это точно.
Минуточку.
Я только вчера заказал
два ящика вермута.
Сэм чокнулся.
Сэмми, действуй быстрее.
Часики тикают.
Нет, мне так нравится.
Поздние розыгрыши, последний бросок.
Мощный герой выходит в центральный круг.
Даже не знаю, Сэмми.
Ты немного вспотел.
Неправда.
Всё нормально.
В поте нет ничего плохого.
Я вот пропотел уже один-два раза.
Хоть рис выращивай.
Наблюдай.
Слушайте, Ребекка...
- Не переведено -
Каролина, ты в порядке?
Выглядишь подавленной.
- Сэм, всё старая рана.
- Какая?
Я дико влюблена в начальника,
а он совсем меня не замечает.
А ты пыталась так его поцеловать?
Боже мой!
Просто... Просто...
Слава небесам,
что ты показал такой поцелуй.
Его невозможно описать словами.
Если я так его поцелую,
он обязательно в меня влюбится.
Пока, Сэм.
Пока-пока.
Приятного медового месяца.
Огромное спасибо.
Лишь бы ты вернул проигрыватель.
- Не переведено -
Кстати, Ребекка,
как ваши дела с начальником?
Чем-нибудь помочь?
- Не переведено -
Да, кажется, у меня
печень в морозилке испортилась.
- Не переведено -
Что происходит?
В каком смысле?
Сэмми и Вуди
отчаянно пытаются меня поцеловатьйййфразакалька.
Кое у кого раздулось самомнение.
Выкладывай, Карла.
Между нами, женщинами.
Зачем мне выдавать
моих лучших друзей на целом свете?
- Дам оплачиваемый отгул.
- Они заключили пари.
Выясняют, кто сможет
поцеловать тебя до конца смены.
А зачем им такой
бредовый ребяческий спор?
- Не переведено -
Вообще, начал Вуди,
потому что его дразнили.
Сэм пытается доказать,
что есть порох в пороховницах.
- Не переведено -
Не рассказывай, что я знаю.
Минуточку.
Ты ведь не замышляешь
унизить моих друзей
и выставить их дураками?
- Именно так.
- Чем помочь?
Мисс Хау, можно спросить?
Конечно, Вуди.
Что хочешь узнать?
Какой ключ открывает кладовку?
Не знаю. Держи ровно.
Смотрите внимательно,
очень внимательно.
Вы засыпаете.
Очень хотите спать.
- Вуди.
- Очень хотите спать.
Вы сделаете всё,
что я скажу.
Вуди, усни.
О, нет. Я её испарил.
- Не переведено -
человек настолько простойййдумать,
чтобы загипнотизировать самого себя.
Смею предположить,
что хлеще некуда.
- Не переведено -
Впрочем, могу ошибаться.
Пора мне раскрытьсяйййдумать.
Ты записался в армию, придурок?
К девяти утра мы делаем больше,
чем обычные люди за весь день.
- Не переведено -
Если честно, мне не нравится
происходящее в Персидском Заливе.
Поэтому отправляюсь в Персию.
Хотел пожать руки,
попрощаться.
Поцеловать на прощание
пару девчонок.
- Не переведено -
Возможно, ты последний раз
видишь этого солдатайййаналогдогфейсчтобыобидно.
- Не переведено -
Сэм, я не ожидала,
что ты настолько заряжен.
- Не переведено -
Поцелуй меня, Сэм, поцелуй.
Нет, я не могу поцеловать солдата.
Только не после Кевина.
Кевин?
Что за Кевин?
Мой парень в старших классах,
у нас была настоящая любовь.
А потом он записался в армию,
я ему не писала,
и больше мы не виделись.
Похоже, он балбес.
Поцелуй меня, чтобы он заревновал.
Нет, Сэм, извини.
- Не переведено -
Возможно, ты слишком тонко намекаешь.
Один час.
- Не переведено -
Я? А сам-то,
со своей актёрской ерундой?
Знаешь что, Вуди,
ты меня немного задолбал.
Со своей деревенской простотой.
Ты не настолько глуп.
Я возмущён.
Ты злишься, потому что
больше не царь всего мира.
Привыкай.
И вот ещё: возможно,
я не буду тебе писать,
пока ты служишь за границеййййфразакалька.
Сердце вдребезги.
Сэм, можно с тобой поговорить?
Конечно.
- Слушаю.
- Сэм, я знаю про ваш с Вуди спор.
- Не понимаю, о чём ты.
- И желаю тебе победы.
Что?
- Я желаю тебе победы.
- Отлично!
А все говорили,
что нет пороха в пороховницах.
Тогда разберёмся
с грязными делишками.
Нет, нет, всё должно
выглядеть естественно.
Иначе все сочтут это постановкой.
- Не переведено -
Мы должны переспать.
Ты испытываешь моё терпение.
Ладно, ладно, просто поцелуй.
И как ты хочешь устроить?
План такой:
иди домой и переоденься.
Я скажу всем, что устала,
и хочу поспать в своём кабинете.
Ты вернёшься, разбудишь меня,
а я притворюсь,
что мне приснилось нечто эротическое,
и подарю тебе долгий,
страстный поцелуй.
Ух, как мне это нравится!
Подожди.
Карла должна лично увидеть.
Хорошо, приводи её.
- Не переведено -
Хороший штрих, хороший штрих.
Подожди.
Что это у тебя на губах?
Точно, никого.
Можно с тобой поговорить?
Слушай, я знаю
про ваше с Сэмом пари,
и желаюйййслишкоммягкоотстранённодумать тебе победы.
- Привет, Клиффи.
- Привет, Сэм.
- Где все?
- Наверное, ушли домой.
Карла в подсобке.
Ребекка спит в кабинете.
Ребекка спит?
Да. Сказала, что вчера
засиделась над бухгалтерией.
А меня попросила
разбудить её примерно сейчас.
- Пора будить.
- Нет, нет, это моя работа.
Карла, поможешь?
Сэмми и Вуди сидят в дереве.
Я ожидал мисс Хау.
- Не переведено -
Это другое.
Речь о деньгах.
Скажу раз и только раз.
Меня нельзя использовать.
А теперь извините,
мне нужно отвезти в аэропорт
слугу мистера Дрейка.
Считайте меня романтиком,
но я всегда видел вас вместе.
Не верится, что я тебя поцеловал.
Повезло, что я тебя не вырубил.
- Не переведено -
Расслабьтесь.
Вас обдурили.
Вы же хорошие друзья.
И очень близки.
Не уходите в ссоре.
Поцелуйтесь и помиритесь.
- Не переведено -
Сэм, я не могу на тебя злиться.
Ты мне словно брат.
Да. Если кто-нибудь
и свергнет короля,
то лучше ты.
- Без обид?
- Без обид.
Сэм, раз мы помирились,
можно кое-что спросить,
как парень парня?
Да, конечно.
Я хорошо целуюсь?
Лучше не надо.
Девушку такое не спросишь.
Может мне надо
над чем-то поработать?
Вуди, я не хочу это обсуждать.
- Не переведено -
Фу, какая гадость!
Сэм, я серьёзно.
А хочешь мнение,
как ты целуешься?
перевод: hvblack