Сериал снимали в студии
перед зрителями.
Карла, какая ты нарядная.
Идёшь на свидание?
Да, мы с Эдди идём в кино.
Он последний день в городе.
А потом снова поедет
с ледовым шоу.
- Что это должно значить?
- Ничего.
Я сразу представляю,
как вокруг катается
кордебалет в откровенным костюмах,
а одинокий муж,
вдали от
своих супружеских оков,
если понимаешь.
- Ты ведь не волнуешься?
- Нисколько.
Я знаю моего Эдди,
и полностью ему доверяю.
Он самый милый, верный
и любящий муж на всей Земле,
и я каждый день благодарю Бога,
что вышла за него.
Если существует однолюб,
то это Эдди Лебек.
- А на какой фильм идёте?
- "Роковое влечение".
- Не переведено -
Всем доброе утро.
Вам будет приятно,
что я приняла совет
и стала более активной.
Как раз с семинарайййкалькаформально,
который изменил мою жизнь.
За несколько часов
я стала гораздо более уверенной.
Пять, четыре, три, два, один!
Что происходит?
В чём дело?
Я управляю этим баром.
Что происходит?
Если кто-нибудь не расскажет,
то я заплачу.
Извини, мы тебя не заметили.
Сегодня наша годовщина.
Два года назад, в этот самый день
"Чирс" обыграл вшивую
"Старую Таверну Гэри"
в боулинг.
- И это важный повод?
- Наша единственная победа.
Я так понимаю,
они часто нас побеждали.
Везде.
В футболе, софтболе, дартсе,
уродливости пальцев -
что ни назови.
Кажется, текущий счёт - 173-1,
но череда побед за нами.
Мы номер один!
Сэмми! Сэмми!
А не пора позвонить?
- Ей богу, самое время.
- Кому позвонить?
Внимание, внимание!
Пора совершить
протокольный звонок Гэри!
Звони!
Привет, Гэри.
Это Сэм Мелоун.
Я звоню поздороваться,
узнать как дела.
Даже не представляю,
что привело тебя к такой мысли.
Хотя подожди.
Возможно два года тому назад
мы размазали твой зад в боулинге!
Нет, нет.
- Бедолага умоляет о реванше.
- Нет, нет.
Извини, Гэри, нет.
Никакого реванша.
Победный момент
зафиксирован во времени.
Вот так...
Алло. Гэри?
Вот жалкий неудачник.
Выпивка за счёт заведения!
Карла, Карла,
бахни ещё заход!
Мы номер один!
Подождите!
Где трофей?
Кто его передвинул?
Он должен быть где-то здесь.
Уже не смешно.
Где трофей?
Так, минуто-нуточку.
- Попахивает Гэри.
- Думаешь, он прислал шпиона?
Точно. Что за парень в углу
пил импортное пиво?
Очень подозрительно.
Нам такое не по карману.
Разгромим его бар!
Стоп, стоп, стоп.
Не будем устраивать самосудйййлинчевание.
Лучше пара парней
сходят с ним поговорить.
Сэм, лучше возьми меня,
потому что...
их запугает
авторитет моей формы.
Пожалуй, я возьму Вуди.
Если начнётся потасовка,
пусть рядом будет молодой и сильный.
Пойдём, Вуди.
Удачи.
Наш трофей!
О, Сэм!
Что ты сделал с Гэри?
Набил ему морду?
Не совсем, нет.
- Он подкатил к официантке.
- Тихо.
Сэм.
Что расселись как слизняки?
Этим слизняки и занимаются.
Пошли к Гэри
и подожжём его бар!
Нет, нет, подожди.
Должен быть способ изящнее.
Нужно применить хитрость.
Да, как бы сделать жизнь Гэри
максимально ничтожной?
Выйди за него замуж.
- А может ты?
- Ты!
Хватит!
Нельзя, чтобы ситуация
пошла вразнос.
Если бар станет похож
на школьную раздевалку,
то моя клиентура,
кроме "Парней Бауэри",
разбежится.
В данном случае
я вынужден согласиться с Ребеккой.
Спасибо, доктор Крейн.
- Не переведено -
а потому что месть
не успокоит душу.
Теоретически бесконечный цикл
ребяческого возмездия
может привести только
к стадному чувству,
которое неизбежно выльется
в печальные события.
Минуточку, док.
Когда Диана бросила тебя у алтаря,
- Не переведено -
Да, но это другое.
Напыщенная ведьма заслужила.
Нет, нет, соберитесь.
Надо придумать,
как вернуть нашу гордость.
Например, Сэм?
Кое в чём мы можем
превзойти "Старую Таверну Гэри".
- Да? В чём?
- В зрелости.
Это же Ал.
Эл, почему ты не в "Чирс"?
Ёлки-моталки, а это не "Чирс"?
Берегист, Мелоун вернулся.
И в этот раз с грубой силой.
Сэмми, я не смогу,
пока этот мужик ко мне подкатывает.
- Нет, он подкатывает ко мне.
- И правда. Отлично.
Гэри, мы пришли с миром.
Мы хотим оставить
прошлое в прошлом,
поэтому принесли шампанское,
чтобы закопать топор войны.
Что скажешь?
- И всё? Без подвоха?
- Без подвоха.
Достойныййййдумать поступок, Мелоун.
Милт, бокалы.
Скажу честно: вчера вечером в "Чирс"
мы обсуждали только месть.
Трофей был нам очень дорог.
Но потом, когда остыли,
и утро вечера мудреннее,
мы осознали,
что наше сражение
просто уничтожит обе стороны.
- Не переведено -
В зрелости.
Боюсь, я и тут вас опередил.
Только отправил в "Чирс"
дюжину роз с извинениями.
Ну ладно.
Выпьем за "Чирс".
Нет, нет, нет.
За "Гэри".
Да, за "Гэри"!
Гэри, наверное,
лучше закрывать заднее окно.
Кто-нибудь может пробраться
и украсть твой лучший хрусталь.
- Не переведено -
Мелоун, знаешь, что меня терзает?
Никчёмность твоего розыгрыша.
Это лучшее, что вы придумали?
Мне стыдно.
Не за себя, а за вас.
Так мелочно.
Ах так?
- Говорила же:
надо пошаманить над его тормозами.
- Нет, нет.
Думаешь, меня унизили?
Да ни разу.
Вообще никчёмный.
Вот теперь я унижен.
А после обеда я приняла пациента.
Три личности,
одна скучнее другой.
И только пациент мог их различить.
Лилит, дорогая,
напомню наш уговор.
Хватит обсуждать работу.
Сейчас выходные.
- Не переведено -
Я принесу выпить.
Вуди.
Откуда у тебя мания
по навешиванию ярлыков?
Нормальный - неормальный,
будни - выходные.
Дорогая, я лишь пытаюсь создать...
Другими словами, управлять беседой.
Довольно навязчивая идея.
Как дотошно с твоей стороны.
- Не переведено -
Давай завтра поспим подольше
и приготовим яйца Бенедикт.
Люблю тебя.
Отлов грызунов.
Откуда нам начать?
Извините. В чём дело?
- Ваша проблема с крысами.
- Проблема с крысами?
Разве не вы позвонили
из-за проблемы с крысами?
Конечно, нет.
У нас нет крыс.
Мы всё понимаем, мэм.
- Не переведено -
Подождите.
Здесь нет никаких крыс.
Конечно, Ребекка,
мы тебе верим.
Если поймаете
белых вот такой длины -
с радостью дам
четыре доллара за каждую.
- А зачем вам?
- На закуску.
Все оставайтесь на местах.
Нет никаких крыс.
Бесплатная выпивка от заведения.
Лучше не надо, мэм.
Эти маленькие поганцы
могли добраться до вашего пива.
Ну и ладно, я рискну.
Сэм, ты кому-нибудь звонил
из-за проблемы с крысами?
Нет, нет.
У нас проблема с крысами? Блин.
Я не звонила, ты не звонил.
Тогда кто?
Гэри!
Откуда он узнал,
что у нас крысы?
Если понадобимся -
вот наша визитка.
Заходите ещё.
"Вот это - розыгрыш.
С любовью, Гэри".
Ему конец.
Решил связаться с нами?
Пусть сначала найдёт
сливовый сок в своём ликёре.
А заодно чихательный порошок
в вентиляции.
- Не переведено -
Да, Гэри наехал
не на тех парней.
Вот бы посмотреть
на дурацкое выражение их лиц.
Эй, что за лысая башка?
Не знаю.
Никогда его не видел.
Понятно.
День добрый.
Мне пива.
Извините, дружище.
Что такое?
А зачем именно вы сюда пришли?
Выпить.
Вы не из этого района?
Нет, нет, я из Фремингхема.
Моя жена лежит в Главной Больнице.
Ей сделали двойное шунтирование,
и я решил развеяться в баре.
Нормально?
Конечно.
Побреем ему голову
и посадим на автобус!
Извините, я хорошо подумал,
и лучше поищу в больнице
торговый автомат.
Так и сделай, приятель.
И передавай доктору Гэри
привет от банды "Чирс".
Ну не знаю.
Может он посчитал нас идиотами?
Кто-нибудь смазал жиром
стулья в "Гэри".
Да, моя работа.
Вуди, налей ему любимое.
Всем привет.
Спасибо, спасибо.
Вы очень добры.
Позовите управляющего.
Я управляющий.
Чем помочь?
Так вы теперь управляющий.
Наконец здесь что-то радует глаз.
Я Гэри из "Старой Таверны".
Так, так, так.
Не ожидала, что вы ступите в наш бар.
Теперь можно вызвать крысолова.
- Не переведено -
Ситуация вышла из-под контроля,
но ведь мы оба профессионалы.
Давайте покончим с враждой,
пока не потеряли клиентов.
Честно говоря, впервые узнав,
- Не переведено -
и начнём новую эпоху
мирного сосуществования.
- Не переведено -
У меня с плечей свалился
огромный груз.
Не хотите как-нибудь
выпить чашечку кофе?
Конечно, почему бы нет.
Я люблю кофе.
До встречи.
Как ты могла?
Как я могла что?
После всего произошедшего
ты пойдёшь на свидание
с этой крысой?
Пожалуйста, не произноси это слово.
Гэри поступил вполне разумно.
Плюс он довольно симпатичный.
Симпатичный?
Ты считаешь Гэри симпатичным?
Да, у него классное лицо
и красивое тело.
Даже похож на спортсмена.
- А как же я?
- Ревнуешь.
Извините.
У меня в кабинете отара овец!
- Не переведено -
А я всё думаю,
почему домом запахло.
- Не переведено -
А почему со мной такое не делаешь?
Не переживай.
Мы обо всём позаботились.
- Всёйййтавтвыше взяла?
- Да.
Ящик с инструментами -
есть.
Коаксильный кабель -
Видеомагнитофон -
есть.
- Плёнка.
- Есть.
Удачи, детка.
Карла.
- Не переведено -
Почему ты так решила?
Дамы и господа!
"Старая Таверна Гэри"
снова с гордостью представляет
лучший мировой бокс
на крупнейшем телевизоре
среди всех баров
Бостонской агломерации.
Берите выпивку,
устраивайтесь,
и да начнётся кровопролитие!
Месяцы ожидания подошли к концу.
- Не переведено -
Добрый вечер.
Я Норм Питерсон.
А я Клиффорд С. Клевин.
Приветствуем на вечере поэзии.
Мы очень рады,
что вы отказались от кулачного боя,
который показывают в "Чирс" -
через три квартала направо,
напитки за полцены,
если скажете "Я от Гэри".
Влезли прямо в кабель.
- Не переведено -
как мы читаем и обсуждаем
работы Данте Габриэля Россетти -
- Не переведено -
Клиффорд.
Норман, я бы хотел начать
с "Баллады о мёртвых женщинах".
Прекрасный выбор.
Она написана ямбическим пятиборьем
с двустишиями -
через каждые две строки.
- Не переведено -
Привет, Гэри.
Отлично!
- Кто такой Уэйд Боггс?
- "Кто такой Уэйд Боггс?"!
- Не переведено -
По факту.
К чему ты ведёшь?
- Не переведено -
- Извините.
- Вам чем-нибудь помочь?
- Не переведено -
- Привет, я Уэйд Боггс.
- Привет.
Уэйд Боггс, значит?
- Не переведено -
А я Вуди Бойд.
Уверены, что это не Уэйд Боггс?
Очень уж похож.
- Не переведено -
Я думал, что вы болеете
за "Ред Сокс".
- Не переведено -
Конечно, мистер Уэйд Боггс.
Пожалуй, я пойду.
Быстрее, хватай его!
А мужик быстрее, чем кажется.
- Не переведено -
Вот это совпадение.
Я что-нибудь пропустил?
Нет, самый обычный день.
- Не переведено -
Что вы сделали?
А ведь Гэри
провернул величайший
- Не переведено -
Фрейзер прав.
Нам такое не превзойти.
- Не переведено -
Очень в духе макиавеллизма.
Кое-что Гэри
не сможет у нас отобрать.
- Нашу гордость?
- Чёрта с два. Откуда ей взяться?
- Не переведено -
перевод: hvblack