- Не переведено -
Получка, получка.
Сэм, Карла, Вуди.
Идите к папочке.
У меня на вас большие планы.
Серьёзно, Вуди?
И что ты с ними сделаешь?
Положу в банк.
Главное, не попади за решётку.
Так, Мисс Подплечники, стоять.
- Что, Карла?
- У меня как-то маловато.
Да, зато у тебя
прекрасный характер.
Когда ты собирала мою зарплату,
кажется, забыла добавить
несколько мелочишек.
Пришлось удержать
за 2 и 3/4 часа,
которые ты опоздала.
- У меня были веские причины.
- Три смерти в семье?
Плохая выдалась неделя.
Карла, вот небольшой
приём управления временем.
Я ставлю часы на полчаса вперёд.
И когда думаю,
что прийду куда-то вовремя,
то незаметно для себя
прихожу раньше.
Очень разумная идея, босс.
Тогда, если перевести стрелки
на час вперёд,
- это будет вдвойне лучше?
- Точно.
Ты только посмотри: обеденный перерыв.
Неудивительно, что я хочу есть.
- Не переведено -
- Клиффи, что читаешь?
- "Научный журнал Массачусетса".
- Да?
- Да.
Такой журнал
отправляют самым авторитетным
и продвинутым интеллектуаламййймногословно
- Не переведено -
А ты откуда взял?
Один мужик на моём маршруте
уехал из города
и не оставил адрес для пересылки.
Карла, посмотри-ка.
Британский Институт
проводит исследование на близнецах.
Может ты пристроишь тудайййзабылобъединить
свою сладкую парочку?
- Не переведено -
Особенно чтобы очкарики
прицепили им на черепа электроды
- Не переведено -
Очень жаль.
Тут предлагают 50 баксов за человека.
- Не переведено -
Извините, опоздала.
- Где Сэм?
- Обедаем наверху с Эваном Треском.
Боже, мистер Дрейк пришёл в тот день,
когда я опоздала?
Не волнуйся, я тебя прикрыла.
Сказала, что ты напилась.
Что это значит?
Когда Эван начал обедать с Сэмом?
Когда они стали
закадычными друзьями?
Когда я начала
с собой разговаривать?
Может он снова
поставит Сэма во главе бара.
Что? Не смеши мои тапочки.
Сэм, я предлагаю на полном серьёзе.
Хочу тебя продвинуть.
- Что скажешь?
- Звучит соблазнительно.
Когда вижу тебя за стойкой,
я убеждаюсьйййкриваясвязка,
что впустую трачу твой талант.
Знаю, но мне не разрешают
поставить здесь кровать.
Да, да, спасибо.
Конечно, я согласен.
Тогда я всё устрою.
Здравствуйте, мистер Дрейк.
Счастлива снова вас видеть.
Я позвоню из твоего кабинета.
- Не переведено -
Ты украл мою работу.
Ничего подобногойййдальшемогузамолвитьсловечко.
- Не переведено -
Тогда что вы обсуждали с Эваном?
Он предложил мне руководящую должность
в штаб-квартире.
- Не переведено -
Привет, мистер Дрейк.
А я поздравляла Сэма.
Отлично.
Сэм, всё готово.
- Не переведено -
но ты уверен,
что я подхожу по умениям?
Я даже не закончил колледж.
- А когда бросил?
- На половине заполнения формы.
Она где-то валяется, если...
Не надо.
Тебе хватит умений.
- До завтра.
- Ладно.
Происходит что-то забавное.
Почему он нанял Сэма?
Почему сделал его управленцем?
Что со мной не так?
Для начала, мисс Хау,
вы многовато с собой разговариваете.
Мистер Мелоун, не хочу вас торопить,
но люди ждут.
Вы уже приняли решение?
Да, Мими, принял.
Я буду тунец на гренках
и холодный чай.
Будет сделано.
А после обеда закончим
служебную записку.
- На чём остановились?
- "Всем заинтересованным лицам".
Звучит внушительно.
Мистер Мелоун,
к вам пришли джентльмены
из фирмы
"Питерсон, Клевин и Бойд".
"Питерсон, Клевин и Бойд",
Мими, скажи, что у меня важная встреча,
и я не могу их принять.
Заходите, дурачины.
Сэм, если у тебя правда встреча,
мы не хотим тебя беспокоить.
Нет, нет, заходите.
- Не переведено -
Кабинет прямо в небесах.
Только посмотрите.
Там парень моет окна.
Я не займусь такой работой
за все гульдены мира.
- Не переведено -
- Это точно.
- Давайте чем-нибудь в него кинем.
- Не переведено -
Не хочу хвастаться.
Шутка, Мими.
- Не переведено -
- Да, конечно.
- Без проблем.
- Не переведено -
А где?
- Сэм.
- О, привет, Эван.
- Не переведено -
Зашёл тебя проведать.
Как дела?
- Не переведено -
В общем...
- Отлично.
- Слушай...
- У меня один маленький вопрос.
- Валяй.
Чем именно я занимаюсь?
- Не переведено -
Ладненько.
Вклад, вклад.
Подумаем.
Мими, вызови ремонтников.
Какой-то бред.
Дурацкий Сэм.
Управленец?
- Не переведено -
Да, с тобой.
- Именно так.
- Да.
- Не переведено -
Всем привет.
Отлично.
- Не переведено -
Народ, у меня объявление!
Хотя всегда восхищался
твоими пампушками.
- Не переведено -
Жизнь обрела смысл,
и я не чокнулась.
- Не переведено -
Эван нанял его,
только чтобы выиграть чемпионат.
Через две недели его выкинут.
- Не переведено -
Я не разобью ему сердце.
Сними лифчик.
А вырву прямо из груди.
- Не переведено -
Спасибо, Мими.
я позвонил своему отцу,
с которым не общался
более трёх лет.
- Не переведено -
он сказал, как мной гордится.
Короче...
О чём ты жаждала мне сказать?
- Не переведено -
- Прекрати.
- Что?
- Не переведено -
- В следующем месяце
тебя здесь не будет.
- В смысле?
- Не переведено -
Ой, мне маленько понравилось.
Эван нанял тебя,
только чтобы выиграть чемпионат.
- Не переведено -
Боже.
Стоило это предвидеть.
- Не переведено -
Я хороший управленец.
Прямо сейчас, мистер Мелоун.
- Не переведено -
Наверное, какая-то путаница.
Извините, опоздал.
- Не переведено -
- Что?
- Не сможет сыграть?
- Не переведено -
Не горячись, Хеппель.
Где же я это слышал?
- Не переведено -
Необязательно.
Мы найдём тебе местечко.
- Не переведено -
Запирайте своих женщин!
Сэмми вернулся.
- Не переведено -
Легко пришло, легко ушло.
Я думал, такие фильмы
есть только в фильмах.
Приятно вернуться.
- Не переведено -
Так и сказала.
Привет, Ребекка.
- Не переведено -
Немного... разбит.
Да, иногда помогает.
- Не переведено -
Больно видеть тебя таким.
Иногда такое случается.
- Не переведено -
Дело не только в потере работы.
Мно словно воспользовались.
Понимаю, понимаю.
- Не переведено -
Мелоун, что ты делаешь?
Ладно, признаю:
я не грустный.
А счастливый
и озабоченный.
- Не переведено -
Ты что угодно сделаешь
ради секса.
- Не переведено -
Я устала с тобой бороться.
Мне уже не хватает сил.
- Не переведено -
Возьми меня здесь и сейчас.
Пожалуйста.
Серьёзно?
- Не переведено -
Отлично.
Давай проясним.
- Не переведено -
Тебе понравилось?
перевод: hvblack