- Не переведено -
Ты настоящая?
Наверное, что-то в глаз попало.
Да, мне тоже.
- Не переведено -
Клиффи, что в коробке?
я выиграю
путёвку в "Мир Диснея".
- Не переведено -
А кому пойдут банки?
Извините, доктор,
но я улавливаю
- Не переведено -
Не твоё дело.
Зато я обдумала
расписание на следующую неделю.
- Не переведено -
Нет, праздник - само Рождество.
Я заплачу в полуторном размере.
Нет, забудь.
Нас нельзя купить.
Меня можно.
- Не переведено -
А ты бы хотел?
Тогда Вуди!
Вуди не может работать.
- Не переведено -
Играю Короля Снежинок.
И что ты запланировал?
- Не переведено -
Завтра в это время
миллионы американцев
- Не переведено -
Уговорила.
Давай взглянем.
- Не переведено -
Я очень рад,
что решил остаться в Бостоне.
- Не переведено -
Я очень по тебе скучаю.
Эй, Питерсон, ты снова опоздал.
- Не переведено -
Наверное, вы ошиблись Питерсоном.
Так это был ты?
- Не переведено -
что Санта пахнет маминой работой.
Можешь заморозить
и отправить мне почтой?
- Не переведено -
Ох уж моя мама.
Мы должны оставаться
до последнего клиента.
Уже 10:30, а мужик уже больше часа
мусолитйййдумать один стакан.
- Не переведено -
Все подарки упакованы,
все дети уложены,
- Не переведено -
- И когда он уйдёт - мы тоже пойдём.
- Отличная идея.
- Не переведено -
Вуди, как закончишь -
можно обменяться подарками.
Мама, мне надо идти.
Люблю тебя. Пока.
Держи, Сэм.
Держи, Карла.
Нет, подождите.
Это для мисс Хау.
Ты что-то купил для Ребекки?
- Не переведено -
Ничего себе!
С твоим лицом.
- Не переведено -
Ты купила Ребекке подарок?
Вот блин!
Я ничего ей не купил.
- Не переведено -
Продавец крендельков,
поставщик пива,
подменный бармен,
которого она уволила через день.
- Не переведено -
Мне нужно закупиться.
Ну всё. С Новым Годом,
- Не переведено -
- Не могу!
- Почему?
- Я жду друзей.
- Ну конечно.
- Счастливого Рождества!
- С Рождеством!
- Не переведено -
счастливого Рождества
и шалом.
- Не переведено -
Я бы рад, Карла,
Мой маленький Скрудж.
- Не переведено -
и отправит спать на диван.