- Не переведено -
Войдите.
- Не против, если займу твой кабинет?
- Опять?
Думаешь, мне самой нравится?
Знаешь, как трудно
кормить грудью близнецов?
Я так часто не скидывала лифчик
со старших классов.
- Не переведено -
Что ты вкладываешь в "помочь"?
У тебя приличные бобины.
Их можно использовать,
чтобы отвлекать внимание.
- Не переведено -
- Ты серьёзно?
- Конечно! Это их заткнёт.
Ну и пускай не получат молока.
Жизнь суровайййвообщесложнаяштука.
- Не переведено -
- Всем добрый вечер!
- Привет.
Дорогая, поразительным образом
нет такого помещения,
где бы ты не стала
самой прекрасной женщиной.
Фрейзер, кошмарная структура фразы.
Ты хотел сказать,
что я самая прекрасная женщина
в любом помещении.
Спасибо, что поправила
на глазах 30 людей.
- Твой обычный отстоявшийся шорле.
- Спасибо, Сэм.
- Важный день уже на носу?
- Да, следующая суббота.
Мы с Лилит активно
пишем, правим,
переписываем и анализируем
наши свадебные клятвы.
- Не переведено -
Здравствуй, Ребекка.
У меня небольшая просьба
в свете приближающейся свадьбы.
Все мои близкие подруги уехали из говора,
а мы пару раз общались,
- Не переведено -
я хотела спросить,
станешь ли ты моей фрейлиной.
Я? Разве ей не должна
стать лучшая подруга?
Ты и есть моя лучшая подруга.
Я очень польщена.
- Не переведено -
- Конечно, Лила.
- Лилит.
Точно, точно. Я знала.
- Не переведено -
Сэм, разумеется
ты будешь моим шафером.
- Не переведено -
Шафер должен произнести тост?
Я взял на себя смелость
набросать пару строк.
- Не переведено -
Чем займёмся на мальчишнике?
Вообще-то, никаких планов.
А давай устроим сегодня?
Дорогая, что думаешь?
Мне хочется мальчишник?
- Не переведено -
я не стану лишать тебя
этих впечатлений.
- Не переведено -
- Вот так!
- Отлично!
По правилам фрейлина
должна устроить
Брюнхильде девичник.
Точно. Наверное, что-нибудь сделаем.
Какой праздник ты хочешь?
На кухне в пижамах?
- Не переведено -
Я всё устрою.
Лилит, а давай сегодня
соберёмся в моей квартире.
Было бы чудесно.
Но расскажи кого пригласить,
потому что я не знаю...
ничего про тебя.
Вот бы я смогла
как-нибудь тебя отблагодарить.
Даже не думай.
Если когда-нибудь будешь
ложить родственника в психбольницу,
я могу ускорить
рассмотрение документов.
Очень мило с твоей стороны.
Итак, господа,
моя последняя свободная ночь.
Последняя возможность
оторваться на всю катушку.
Повеселиться, пока могу.
Я слышу лёгкую поступь нервозности?
Нет! Нет! Нисколько!
Пока я люблю эту женщину,
и она держит мою матушку связанной в подвале -
мы со всем справимся.
Дорогой, можно тебя на пару слов?
Извините, обуза зовёт.
Фрейзер, ты понимаешь,
что сегодня уже четыре раза
уничижительно сказал о браке.
Перестань, мой ангел.
Всё это шутки.
Все знают, что моя мама умерла.
Поэтому и смешно.
Никто не любит хорошую шутку
больше меня.
- Не переведено -
У тебя появились сомнения?
позвони мне и подтверди.
- Не переведено -
Джентльмены!
По дороге сюда
я слушал станцию рок-н-ролла,
- Не переведено -
Я вздремнул.
Так мы не уходили.
- Не переведено -
Оставьте свою Х-хромосому за дверью.
Интересно, что делают женщины?
- Не переведено -
Выпьем! Выпьем!
Легко. Кэтлин Тёрнер.
- Не переведено -
Короче, десять недель.
Джилл Айкенберри.
- Не переведено -
Лони Андерсон.
Парни, хорошие новости.
- Не переведено -
Ну не знаю.
Всё женщины и женщины.
- Не переведено -
И я знаю свою Лилит.
Что за вздохи?
- Не переведено -
В каждом штате разные законы.
Ну не знаю, Фрейз.
Возможно, Сэмми дело говорит.
- Не переведено -
Где стриптизёрша?
- Карен!
- Доктор Крейн!
- Вы знакомы?
- Она моя пациентка.
- Не переведено -
Извините, что испортила
ваш праздник.
- Не переведено -
Вот видишь?
- Ну всё, пока.
- Пока.
- Не переведено -
Я осознал, что существует
два Фрейзера Крейна.
- Не переведено -
но когда Диана
бросила меня у алтаря,
- Не переведено -
Вы заметили, что свадьбу
хотят всегда женщины?
- Не переведено -
Я и написал книгу.
Что вы про неё думаете?
- Не переведено -
Док, буду с тобой откровенен.
- Думаешь?
- Да, да.
- Не переведено -
Я этого не говорил.
Сэм, я точно знаю, что ты думаешь.
- Не переведено -
Ладно. Подумаем.
где я был и что делал.
- Не переведено -
Кстати о птичках.
Вот тебе пример.
Вот что ты теряешь -
свободу.
- Не переведено -
Я повелитель своего пульта.
Я могу встречаться с кем захочу,
а если подвернётся кто получше...
- Не переведено -
Я просил только одну причину.
- У меня появляются сомнения.
- Прекрати.
- Не переведено -
- Не говорите, что моя идея.
- Хорошо.
- Не переведено -
Карла, это ты?
Да, да, кто звонит?
- Не переведено -
Можно поговорить с Лилит?