Не верится,
что пришла Эми Полер.
Знаю, безумие.
Она же легенда.
- Привет.
- Как дела, Эми?
Ой-ой, начались неприятности.
Не бей меня.
- Я Вероника.
- Я знаю, кто ты.
Ты всегда приставаешь к мужчине, задаешь ему жаруйййчё.
Я здесь только вторую неделю.
Вот мой мужик.Вот и мой мужчинайййчё.
Боже, помнишь,
как мы кутили в 2005 году?
Нижний Ист-Сайд.
Бармены нас выгоняют.
- Мистер Пицца-Палочки.
- Вряд ли это был я.
- Почти уверен, что ты.
- Мне было шесть лет.
- И этот парень.
- Я?
Классическое "будут ли они вместе".
Старая песня slow burnйййчё.
Рада снова тебя видеть.
- Ты ведь без понятия, кто мы такие?
- Без понятия. Извините.
Я думала, что пришла
сделать маммографию,
а оказалось, что веду выпуск.
Опаньки.
Поэтому я нервничаю.
Очень нервничаю.
А когда нервничаю,
я всё выдумываю, путаю лица
и много тыкаю пальцами.
Этот парень меня понимает.
- Это растение.
- Да.
Ладно, я пойду в фойе.
Приятно познакомиться.
Как думаете, она в порядке?
- Это шкаф.
- Вы такие веселые.
Странное здесь место.
В кабинет Лорна Майклса,
пожалуйста.
- Просто оставим её там?
- Да.