С ростом движения РФКеннеди
"Вернём Америке былое здоровье"
и его недавним заявлением
о связи "Тайленола" с аутизмом,
многие врачи говорят,
что уровень дезинформации о здоровье
рекордно высок.
Здесь, чтобы внести ясность, подкастер manosphere healthйййчё
и пионер биохакинга - Чак Спайро.
- Отлично. Как дела, Че?
- Как дела, Чак?
Смею сказать,
что ты бьёшь рекорды юмора
и отлично выглядишь.
Спасибо, сэр.
Так откуда идёт
дезинформация о здоровье?
Там много чуши.
Модные диеты, дурацкие добавки.
Иногда хочется сказать:
отвитаминьтесь от меня.
Дай-ка угадаю. Ты знаешь секрет.
Че, раньше я был как ты.
Успешным парнем,
который не может раскрыть весь потенциал.
По-моему, у меня всё нормально.
Просто злой, немотивированный,
ест всякую дрянь,
пьёт всякую дрянь,
скорее спрыгнет с моста,
чем пробежит километр.
- Полегче, приятель.
- Хорошо.
Тогда я открыл
преимущества биохакинга.
Прочитав книгу "Гуру одного часа"
Чака Спайро.
Разве не ты её написал?
И моя жизнь изменилась
за одну ночь,
благодаря простому распорядку,
который доступен каждому.
- Ладно, давай послушаем.
- Вот что я делаю.
Каждое утро резко просыпаюсьйййможетидиома в 4:30.
Без будильника.
Растворяю в кипятке
40 граммов каменной соли,
и выпиваю залпом.
Затем полностью раздеваюсь
и быстройййсловарь выхожу на солнце.
Это очень важно.
Нужно максимально быстро
попасть под солнце.
Потом я съедаю папайю, рисовую пудру
и пять литров йода.
Пять литров?
Затем быстройййкаквыше иду
в ледяной душ.
Там заполняю дневник,
размышляю о своих целях,
и понижаю температуру тела
до 65 градусовйййвцельсий.
Затем снова выхожуйййкаквыше
на солнечный свет,
принимаю обратную позу лотоса
и осветляю промежность.
45 минут спустя заскакиваюйййсловарь внутрь
и бегуйййкаквыше в свою криокамеру.
Ты два часа гоняешь по дому
с голой задницей?
После крико-терапиийййсловарь
я ложусь на диване,
заказываю тарелку с куриными наггетсами
и наслаждайтесь Раей в течение четырех часовйййчё.
И отлично себя чувствую.
Это и привлекает людей,
хотя в основном фальшивка.
- О, да? Будет ли в something fake такая музыкайййчё?
Че, я был совсем как ты.
Стейк и шейк на завтрак, красный лобстер на десертйййназваниягуглить.
Скорее засуну в рот пистолет,
чем кусочек фрукта.
Давай полегче!
Я весил 300 фунтов, рост 6футов10 дюймовйййперевестиединицы, дико потел.
Ты сбросил вес и рост?
Потом я начал принимать
митохондриальный фторид
и бегать по 23 километра
три раза днём, три раза ночью.
Это сколько километров?
Че, я похудел более чем на 400 фунтов за месяцйййперевестиединицы.
Пробился к вершине
в биомедицинских технологиях.
Отсидел пару лет
в тюрьме строгого режима
за мошенничество,
а выйдя,, женился на замечательной,
душевной 19-летней девушке.
И вот я здесь,
в 27 лет, на вершине мира.
27 лет?
Ты весь седой.
- Спасибо.
- Нет.
И если нужно что-нибудь убрать,
помни...
Всегда можно отказаться от смерти.
Извини, Че. Нейросеть сбойнула.
Пора пробежать 25 километров.
- Что? Прямо сейчас побежишь?
- Совершенно верно.
Увидимся в аэропорту Кеннеди.
Будьте здоровы.
Чак Спайро, дамы и господа.
- Для "Новостей Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост. Приятного вечера.