- С ростом движения RFK "Сделаем Америку снова здоровой"
и его недавним заявлением о связи Тайленола с аутизмом,
многие врачи говорят, что уровень дезинформации о здоровье находится на рекордно высоком уровне.
Здесь, чтобы внести ясность, подкастер manosphere health
и пионер биохакинга Чак Спайро.
- Отлично. Как дела, Че?
- Как дела, Чак?
-Могу я просто сказать, что ты веселее, чем когда-либо, и выглядишь великолепно?
Спасибо, сэр.
Так в чем же дело со всей этой дезинформацией о здоровье?
- Вы знаете, там много чуши. Модные диеты, дурацкие добавки.
Иногда хочется отказаться от витамина F.
- Ладно, дай угадаю. Ты знаешь секрет.
Че, раньше я был как ты.
Успешным парнем, который просто не раскрывал полностью свой потенциал.
- Думаю, у меня все в порядке.
- Просто злой, немотивированный,
ем как дерьмо, пью как дерьмо,
скорее спрыгну с моста, чем пробежу одну милю трусцой.
- Ладно, приятель, расслабься. -Хорошо.
Тогда я открыл
преимущество биохакинга.
Прочитав эту книгу "Гуру одного часа" Чака Спайро.
Разве не ты её написал?
- И моя жизнь изменилась за одну ночь, Че,
благодаря простому распорядку дня, который может выполнять каждый.
- Ладно, что ж, давайте послушаем. -Вот что я делаю.
Каждое утро я резко просыпаюсь в 4:30. Будильника нет.
Растворяю 40 граммов каменной соли в кипятке и выпиваю залпом.
Затем раздеваюсь догола и выхожу прямиком на солнечный свет.
Это очень важно. Нужно как можно быстрее оказаться на солнце.
Потом я съедаю папайю, рисовую пудру
и пять литров йода.
Пять литров?
-Затем я направляюсь прямиком в душ с отрицательной температурой.
Там я веду дневник, размышляю о своих целях,
и понижаю температуру тела до 65 градусов.
Затем я снова выхожу прямиком на солнечный свет,
принимаю обратную позу лотоса и осветляю промежность.
45 минут спустя я кувыркаюсь обратно внутри
и направляюсь прямиком в свою криокамеру.
Ты два часа гоняешь по дому
с голой задницей?
-Потом, после крик-терапии, я лежу на диване,
закажите блюдо с наггетсами из куриного филе,
и наслаждайтесь Раей в течение четырех часов.
И я чувствую себя превосходно.
- Я имею в виду, видишь ли, это то, что соблазняет людей, и по большей части это подделка.
- О, да? Будет ли в something fake такая музыка?
Че, я был совсем как ты.
Стейк и шейк на завтрак, красный лобстер на десерт.
Скорее засуну пистолет в рот, чем кусочек фрукта.
Давай полегче!
- Я весил 300 фунтов, рост 6футов10 дюймов, промок насквозь.
Ты сбросил вес и рост?
-Затем я начал принимать митохондриальный фторид
и бегал по 16 миль три раза в день, три раза за ночь.
Это сколько километров?
-Че, я похудел более чем на 400 фунтов за месяц.
Я проложил себе путь к вершине в области биомедицинских технологий.
Отсидел пару лет в тюрьме строгого режима за мошенничество
и, выйдя оттуда, женился на блестящей, душевной 19-летней девушке.
И вот я здесь, в 27 лет, на вершине мира.
27 лет?
Ты весь седой.
- Спасибо.
- Нет.
-И если есть что-то, что можно убрать из этого, помни об этом.
Ты всегда можешь отказаться умирать.
Ой. Извини, Че. Мой нейросеть только что отключился. Пора проехать свои 16 миль.
-Что? Ты собираешься сейчас бежать? -Совершенно верно.
Увидимся в аэропорту Кеннеди. Будьте здоровы.
Чак Спайро, дамы и господа.
- Для "Новостей Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост. Приятного вечера.