-Привет, ребята. Спасибо, что нашли время встретиться со мной.
-Да. -Конечно, чувак.
-Эм, так у тебя есть идея для скетча для нас?
-Да, я тут подумал, что мог бы сыграть, типа, крутого папу римского
совершать крещения в горячей ванне и просто такие классные вещи.
Это хорошо. Да.
-Извини, Джереми слушает? -О, да.
Джереми тренировка для конкурса по поеданию больших хот-догов.
4 июля не за горами. Но, да, я обещаю, что он слушает.
- Ты уверен? Потому что он, кажется, действительно поглощен этими хот-догами.
-О, Джереми лучший слушатель из актеров.
-Хорошо. Так что, да, типа, крутой папа причастился бы, но вместо того, чтобы пить вино...
В любом случае, я подумал, что он, типа, передвижной папа.
У него классная... -Она недостаточно влажная.
Мне плохо. Мне плохо.
-Майлз, ты в порядке? -Да. Мне жаль. Я просто потерял ход мыслей.
-Ладно, ребята, не волнуйтесь, я справлюсь. Скетч называется "Крутой папа".
Твоя мантия сделана из джинсов. Popemobile - это скейтборд.
А для причастия, вместо вина и хлеба,
вы едите пиццу и пьете...
Оба: Большой бокал ледяного солодового ликера.
-Боже мой.
- Ты действительно хороший слушатель, Джереми. - Я знаю. Я лучший.
-Джереми? Джереми! -О, Господи. -О, Боже мой!
-Сделай ему искусственное дыхание рот в рот!
-Помогите! -Медик! -Помогите!
-Рот в рот! -Я не хочу.
-Нет, ты должен! Рот! Рот!
- Может ли кто-нибудь другой... -Заговорить с ним!