Недавно вышло новое исследование
что осенью люди чаще всего
ходят на свидания.
С комментариями пришла Джейн Виклайн.
Привет, Колин.
Привет, Джейн.
Итак, как прошел вчерашний вечер?
Скажем так, на мне вчерашняя одежда.
Да, но ты носила её
и позавчера.
Первые два дня мне казалось,
что она отлично смотрится.
Но сегодня уже третий день.
Ладно. Ладно. Значит,
ты совершила прогулку стыда?
Уж точно не прогулку самоуважения.
И я слышал, ты сочинила об этом песню.
Да. Это песня
о классических ночных сообщениях.
И называется она "Я только что отправил сообщение". Могу я приехать?йййчё
Забери это.йййчё
Ты сразу начал печатать ответ.
Боже. Шикарно.
Я наконец перепихнусь.
Ты печатаешь крайне долго.
Что ты задумал, детка?
Что задумал?
И тут мой телефон звякнул,
как колокольчик ангела,
распускающегойййдумать крылья.
И я прочитала 104 самых сексуальных слова,
известных людям.
Ты написал: "Ладно, норм.
Меня сегодня мутит.
Возможно, лягу спать,
как только ты приедешь.
Но можешь прийти, если не возражаешь.
Меня сегодня сильно мутит.
Возможно, я чем-то заболеваю.
Тест на ковид отрицательный,
что хорошо.
Должно быть, это какой-то баг.йййчё
Но ты можешь прийти, если хочешь, но я могу заразить тебя этим багом.йййчё
И я не буду веселиться.
Лягу спать, как только ты придёшь.
Решать тебе.
Не Звучит так уж восторженно. Я думаю,йййчё
Я пишу в ответ что-нибудь ни к чему не обязывающее.йййчё
Хаха. Хорошо, сейчас приду.
Думаешь, я боюсь простуды?
Послушай вот что.
Детка, можешь довести меня до тошноты.
У меня ничего нетйййобъед
скоро.
Но ты работаешь.
Только работа.
А завтра свадьба моей сестры.
Детка, можешь меня вырубить.
Я отменю весь месяц
ради одного соитияйййдумать.
Хочу посмотреть, что творится
под десятью одеялами.
Я захожу в комнату.
Салфетки разбросаны по кровати,
как лепестки роз.
Ты уже в ванной и спрашиваешь:
"Ты принесла суп? Не входи сюда".
Тебе хуже, чем я думала.
Я принесла шампанское,
устрицы и "Ферререро Рочир"йййрошергуглить.
Да, я больна. Ты болен.
Так что хлебни мои супец.йййпроверить
А когда тебя не будет, не могла бы ты заскочить в CVS?йййчё
Да, детка. Я знаю, что ты хочешь.
Кучу "плана Б"йййантизалетин и еще "Феррер Роше".йййкаквыше
Детка, доведи до рвоты.
У меня никаких планов.
Еще раз, Джейн, помни про работу.
Все, что у меня есть, - это работа, которую я могу выполнятьйййчё
и оживление, которого мне может не хватать.йййчё
И...
О нет, симптом.
Мне уже поплохело.
Ты имеешь надо мной дикую власть.
Не удивлюсь, если это ковид.
Что?
Детка, зарази меня,
но я всё равно пойду на работу,
потому что я беру больничный, поэтому мы не можем тусоваться.йййчё
У тебя ковид?
Как говорится, если не сдавать анализы,
ничего и не будет.
Я точно болен.
Я пишу тебе, предлагаю вместе провести карантин.
А ты отвечаешь: "Ладно, подумаю".
Подумай вот о чем. Я люблю тебя.
Джейн Уиклайн, дамы и господа.
обновление. Я Колин Джо.йййчё