Моя жена пропалайййсловарь в ванной.
А теперь я стукнулся головой
об этот дурацкий микрофон.
Моя жизнь - отстой.
Мне нужна минутка.
- Не переведено -
Мы снимаем
очень смешной трейлер
к выдуманной документалке
"Исчезнувшая без следа"йййпроверитьпредперевод.
Он про трёх мужей-балбесов,
- Не переведено -
Что за хренотень?
У нас много "найденных"йййсловарь съёмок,
много с камер безопасности.
Ещё с нательных камер.
У нас шесть "GoPro".
- Не переведено -
Моя жена пропала!
И мотор!
Меган!
Майлс дико смешной.
Словно тема ему знакома.
Верните её!
Как только он услышал идею,
сразу согласился.
Скетч про группу тупых мужиков.
Мне только такие и достаются.
- Не переведено -
Это группа -
Джейк, Дич, Хира, Джимми,
называют себя "Клодетт".
И я спросил,
не хотят ли "Клодетт" вписать меня?
- Не переведено -
Что ты ешь?
У меня есть муж,
и он никогда не знает, где я.
Я никогда не знаю, где мой парень.
Я буквально была в туалете.
Какала, если вам нужно знать.
- Не переведено -
Нет!
Спасибо. Люблю вас.
- Не переведено -