- На самом деле это была моя мечта. Я сказал, что живу своей мечтой.
- Ладно, поехали. И действий.
Я скучаю по отцу своей бывшей.
вҷӘ о, Гари и Доктор Майк вҷӘ
-Эй, мы на съемках в "кантри распада песню"
ака "мой бывший отец." -Очень хорошо, Томми.
-написал Бен Маршалл и Томми Бреннан и Дэн Булла.
-отрезка. Горит свет. "Твой парень поцеловал меня".
- Твой новый парень пытался поцеловать меня.
- Я не пытался поцеловать тебя в ответ.
Он всегда такой?
Это так неловко. Это были туфли, которые я просто носил около
13 лет
, пока надо мной слишком сильно не посмеялись остальные актеры.
Две песни подряд - это, эм,
не то, что я думал, что буду делать, но ...
Я бы отдал вечность, чтобы прикоснуться к тебе вҷӘ
Это чертовски весело. Пела на моем прослушивании.
В Вашингтоне царит атмосфера бесполости вҷӘ
То, что я пытался сформулировать
И первые пару недель никто не подбирал мне песни, поэтому я сказал,
- Знаешь что? Я собираюсь начать их писать".
У нас есть, типа, опытные музыканты.
Вы отправляете их в виде небольшой голосовой записки типа "Это примерно то, что я думаю",
а через 20 минут у них для вас будет хит, возглавляющий чарты.
Глена невероятная атмосфера кантри.
Как ты можешь не написать песню в стиле кантри с этим парнем? He's so good.
-вҷӘ He's proud to be вҷӘ
вҷӘ Your ex's dad вҷӘ
-No one knew I sang for the first time.
- No. Это чертовски звучный звук. -Парень со Среднего Запада.
-Одобрено Техасом. -Черт возьми, да.