Привет!
О, нет.
Приветик.
"Причёска" основана
на реальном событии моей жизни,
когда я побрила голову
и упорнойййзацикленно повторяла:
"Мне нравится".
Я врала.
Поэтому превратила в скетч,
в театре импровизаций,
шёл много лет.
Сначала его ставила Диана Оливер,
а потом Боб Оденкирк.
Я выдоила его досуха.
Показывала реально везде.
Он про женщину,
которая не уверенайййбоитсясомневается в новой причёске.
Я предложила его в "Новости",
с париком и всем остальным.
Был огромный шипастыййййострый парик.
Немногие смогли бы её носитьйййоблагородить.
А я смогла.
Наверное, кто-то увидел и сказал:
"Такого здесь не будет".
И его вырезали
за 20 минут до генеральной репетиции.
Потом меня попросили
показать с другим париком,
и отменили после генералки.
Кажется, мы пробовали
три недели подряд.
Я выглядела безумно.
Слава Богу, что так получилось,
ведь это идеальная основа для скетча,
и мне помогли это увидеть.
Какая мерзость!
Хотя его не показали в эфире,
весь состав повторял.
Люди говорили: "Мне нравится".
Мне нравится.
Образ показался мне
настолько большим,
что нужно окружить его
другими смотрящими людьмийййстрокахрень.
Пришлось помучиться
с самой стрижкой.
Стрижки.
Изначально хотели сделать боб,
но у меня как раз прошла встреча
про другой скетч
с миллионом бобов,
и я решила:
"Здесь не подойдёт".
Парик не смог бы
вывезти всю шутку.
Пришлось подойти вручнуюйййвсяфразахрень.
Почему она отводит взгляд?
Мы знали, что хотим придумать
неожиданный ход при повороте.
И мы придумали прямоугольник кожи.
У нас был ровно один шанс
удивить зрителей.
Одна попытка.
Прямоугольник кожи.
Глен - замечательно
играет обычногойййвторостепенного человека.
Держится тихо,
чтобы другие могли сиять,
и сам отлично их поддерживал.
Иногда, когда пишешь скетч
с ведущим в обычноййййкаквыше роли,
гадаешь: насколько они обрадуются?
При выборе скетчей он сказал:
"Мне нравится. Надо его показать".
Мелисса, мне очень нравится.
Мне тоже.
И на этой ноте закончим интервью.
Большое спасибо.
Мне нравится.