Зеленый йййчё
-Хорошо. Любимый фильм ни у кого из парней - "Записная книжка". йййчё
- Давай. Просто достает меня каждый раз. йййчё
- Твоё пальтойййкуртку?
- Спасибо.
Ты же сказал, что управляешь
некоммерческой организацией.
Да, я управляю небольшой группой
приютов для животных,
а это из моей прошлой жизни в финансах.
Я никогда не приходила к парню
после первого свидания.
Что изменилось в этот раз?
Ты весь состоишь из зелёных флагов.
- Провести экскурсию?
- Я бы с удовольствием. йййябыпосмотрела
Это столовая.
Я подсел проводить здесь званые ужины.
А я подсела на еду.
Это мой кабинет.
Никогда не использую,
но сделал вторую комнату,
если маме придётся переехать.
Как же здорово...
А это моя гостиная,
где творится волшебство.
Не желаешь мой знаменитый мартини?
Зачем тебе метровая
Лего-фигура Багза Банни,
который выпятил задницу?
У меня нет Багза...
Я прямо сейчас на него смотрю.
Стоит на твоём столе.
Выпятил задницу
и словно спрашивает: "Хочешь?"
Не желаешь мой знаменитый мартини?
Кстати, многовато вермута.
Извините. Почему у него такой вид, будто он вот-вот пойдет ко дну? йййчё
-Ладно, если он собирался лечь на дно, йййчё
тогда почему на нем все еще были его маленькие красные трусики? йййчё
Это похоже на красный флаг.
Пожалуйста, давай продолжим экскурсию?
Потому что впереди стена лая.
- Что?
- Моя стена лая.
Фотографии всех собак,
которых я приютил за годы.
Это моя любимая - Скуби.
Какой милашка.
Боже мой! Свиной поросенок LEGO?! йййчё
Что он с собой делает?
И что в этом мартини?
Всё, я ухожу.
Случилось йййчё
Тогда вам понадобится Сосед-Арендатор.
И когда приводите домой девушку,
можете свалить свою коллекцию "Лего"
на нашего профессионального
псевдо-соседа.
- У тебя есть сосед?
- Да.
- А зачем ему эта штука?
- Не знаю. Он сам решил.
- Очень странно.
- Не так уж и странно.
Как ты смеешь оскорблять моего...
-Что делает твой пенис? йййчё
- Убери его.
- Сейчас уберу.
- Я ухожу.
- Почему?
Потому что мой любимый фильм -
"Дневник памяти"?
Написано йййчё