База Дельта, приём.
База Дельта.
- Не переведено -
Приём!
Вы меня слышите?
Моей ноге полегчало, Чарльз.
Хорошо, Рене.
Очень хорошо.
- Как она?
- Сломала бедро.
Но из-за обморожения не чувствует.
Почему с нами такое происходит?йййвообщеневопрос
Сэр, радио умерло.
Видимо, всё решено.
Мы умрём к утру.
Нет, если доберёмся до купола.
Как? До него 60 километров,
а все упряжные собаки мертвы.
Не все упряжные собаки.
У нас остался Мочи.
- Не переведено -
Как у тебя язык повернулся?
В твоих венах течёт собачья кровь.
- Не переведено -
Чтобы добраться до купола,
Мочи придётся тащить Рене
60 километров по льдуйййфразаразваливается.
Невозможно.
Смотрите.
Будь я проклят.
- Не переведено -
Нужно держаться вместе,
если хотим выжить.
Да. И ещё:
вы видели лицо Мочи?
Сейчас он настоящая милашка.
Хватит обсуждать Мочи.
Нужно собраться.
Томас прав, нам нужно...
Его бедро сломано.
Мочи придётся тащить их обоих.
Да блин.
Если я не выживу,
хочу сказать,
что обмороженное лицо Мочи
безумное милое.
Он очень серьёзный.
Кое-кто получил важную работу.
У него и есть важная работа.
А вы следите, что делаете.
Чтобы обойтись без новых травмйййвизуал.
- Не переведено -
Я сломал бедро.
Я тоже сломала бедро.
- Я сломал бедро.
- Да блин.
Чтобы добраться до купола,
придётся пересечь Эймонгскую равнину.
Согласно легендам,
там живёт Пулага.
Чудовище с зубами как иглы
и шерстью как резиновые трубки.
Что случилось, мальчик?
Что это?
Боже, этойййтавтвыше Пулага.
Что нам делать?
Нужно убить его,
пока не убило нас.
- Не переведено -
- Мочи.
- Подожди, они возвращаются.
Ты с ним подружился?
Что он говорит, Рене?
Я не полностью понимаю язык,
но, кажется, он говорит,
что его ребёнок сломал бедро.
Ну капец.
Стоп, что за звук?
Боже, лёд трескаетсяйййломается.
Быстрее, Мочи! Быстрее!
Боже, вот и купол.
Ты справился, Мочи.
- Не переведено -
Мочи!
Что с ним?
Его сердце не выдержало.
Он умер.
Сделай что-нибудь, Чарльз!
Ничего не могу.
Он потерял слишком много крови.
Тогда я отдам ему свою.
Но у нас нет оборудования
для переливания.
Вообще-то, есть.
- Не переведено -
Чёрт, какой же ты сейчас милашка.
Давай, Мочи.
Бесполезно. Пульса нет.
Мы его потереям.
- Не переведено -
Прошу, Мочи.
Ты нужен миру.
Ты нужен мне.
- Не переведено -