- Не переведено -
сучек массового поражения.
она потеряла кредитку,
телефон и внутриматочную спираль.
- Не переведено -
с группой ненавистных ей женщин.
пока они не смогут
вернуться в общество.
- Не переведено -
Хочу конфетки!
Что за хренова дыра?
Я дико хочу на пляж.
Где мой лифчик?
- Не переведено -
Признай!
У тебя была девушка
до нашей встречи.
Боже мой!
Дилан?
- Боже мой!
- Я тебя убила?
Быстрее!
- Не переведено -
который может
либо болтать, либо ссориться,
- Не переведено -
Ты смотришь
"Тайные жизни мормонских жён"?
Нет, но с радостью послушаю
про твой любимый выпуск.
Только ты не поздравил меня
с днём рождения!
Сучка, я был в Греции!
Я был в Греции, сучка.
Мы ещё ведём исследование.
- Не переведено -
Я много лет изучаю
"эспрессо мартини".
Или, как мы называем,
"девичий мет".
- Не переведено -
Испугался, мальчонка?
От изобретателей
Смирительной Рубашки Сангрии.