- Это рождественское шоу,
и мы на съемках "Один дома" с Арианой Гранде.
Это восхитительно. Это жестокие, как в аду.
-это ""один дома"," фильм ужасов.
-это пятая часть больных, витой серии, что Майк и Колин, как это сделать.
-Колин и я сделал много насилия.
много голов отрубали.
мы, конечно, любите "Один дома."
-мы хотели, чтобы смесь настоящие мины-ловушки из "Один дома,"
а потом мы были в предположении, что Кевин Маккалистер был создан прочая,
возможно, даже более жестокие ловушки, в которые мы так и не увидели.
и сейчас мы это сделаем.
-у вас есть Ариана, как Кевин Маккалистер.
-к счастью, она была действительно в забрызганы кровью.
-Ариана, типа: "Я хочу столько крови, сколько это возможно.
я хочу посмотреть, как Кэрри до конца это дело".
-я-Кейт Маккаллистер.
я просто люблю Кэтрин О'Хара столько,
и она играет так искренне.
вы знаете, это просто... это заставило меня хотеть быть в рождественский фильм.
это мое прослушивание.
-что случилось, мужики?
я играю роль кайф.
Колин написал картину кайф и сказал: "я должен играть в кайф?"
и сразу было бы "да".
это на самом деле похож на меня в восьмой класс.
-это дико для работы с ним или смотреть на него, когда он так одет.
это делает работу невозможной.
-Эй, блевать орехами.
-я терпеть этого парня.
-"Один дома" - это классика, это знаково.
давление на них, чтобы получить это право.
-поэтому очень важно, что мы подходим все так же близко, как только возможно.
мы стараемся соответствовать движений камеры, удар за ударом,
например, когда Кевин спускается по лестнице и, вроде, глядя,
и тогда его мама, как бы выглядывает из-за стены,
и это, как мы делаем, что точно такой же выстрел с такой же набор.
у нас нет такого, мол, один-в-один точная копия дома.
-для дома, речь идет о получении обоев право.
так, на факультете графики пришлось с нуля, заново все обои.
-весь шкаф, вроде бы, на заказ.
-всегда есть что-то, что получает вас.
для большинства сцены, Кевин одет в зеленый халат.
по какой-то причине, никто не то одеяние в этом году.
поэтому я пошел в магазин ткани, у последних двух с половиной ярдов
и такой "Пожалуйста, Сэм, пожалуйста, халат."
-нет хореографии, нет трюков.
-тут много визуальных эффектов,
большое хитрая, требовательная практических последствиях
смешивается с цифровыми эффектами.
мы имеем самую лучшую команду рабочих, чтобы бросить все это вместе
в не-идеальное количество времени.
это берет деревню, чтобы сделать Боуэна рука слетит и брызги крови повсюду.
на данный момент, мы знаем, что это Боуэна последний эпизод,
и это прекрасная вещь, что его последний кадр на пленке подразделения
он становится его оторвали руку и разбрызгивая повсюду кровь.
наворачивались слезы на глаза.
-мы закончили на Боуэн!
-это безумие, что мы можем вытащить все вещи.
это мой пятый сезон, и это все равно умопомрачительный.