А теперь праздничное обращение
президента Соединённых Штатов.
Привет.
Хоу, хоу, хоу, хоу.
Мы добавили четвёртое "хоу".
У Байдена было всего три.
Мы добавили четвёртое.
Это я, ваш любимый президент.
Снова вернулся.
Выступаю вживую
из той части Белого Дома,
куда ещё не добрались
рождественские украшения Меланьи.
Поэтому здесь камин и гирлянда,
а не жуткие веточки
в чёрной вазе.
Но в это Рождество
мы, американцы, должны быть бдительны.
Как вы знаете, арктические иммигранты
проникают в наши дымоходы,
крадут молоко и печенье.
Вроде Северный Полюс там,
в Арктике.
Мы изучим этот вопрос.
Мы любим Рождество. Любим Рождество.
Деревце, гори.
Знаю, мне нельзя говорить это вслух,
но очень помогает.
Мы любим ёлку.
Помните, как я обнимал флаг?
Вам понравилось?
А теперь обнимаю ёлку.
Очень колючая.
Обнимаю флаг и ёлку, никогда людей.
Вернусь за трибуну.
Рождество прекрасно, мы его любим.
Я устроил свой вариант
рождественского вертепа -
короли со Среднего Востока
приносят мне дары.
Например, золото, самолёт
и дубайское казино.
Но, в отличие от вертепа,
их привезли не верблюды.
Я знаю верблюдов.
Очень хорошо знаю.
Знаю по обязательным и ежедневным
когнитивным тестам.
Я всегда показываю на верблюда,
и всегда угадываю.
Горбатая лошадь,
так запомнил.
Верблюд, горбатая лошадь.
Я часто это говорю.
Но сегодня хотел погундеть
про потрясающие достижения
моей администрации.
Замечательные дела.
Мы переименуем
"Центр исполнительских искусств Кеннеди",
который отныне будет называться
"Центр исполнительских искусств
Трампа-Кеннеди, никаких гомиков".
И вообще, я хочу
переименовать несколько
других памятников.
Монумент Трампа-Вашингтона.
Мемориал Трампа-Линкольна.
И, конечно, Статуя Эльфабы.
Третья в шутку.
Третья всегда шуточная.
Меня спрашивают: "Сэр, зачем
вы ставите своё имя на кучу зданий?".
Потому что надо убрать его
из кучи документов.
Эпштейн, с правками.
Там столько "Трампов",
что нужно их куда-то пристроить.
Нам нравится говорить "с правками".
Не "с бабками", но тоже сойдёт.
Заткнитесь.
Нам нравится.
Отличный год для внешней политики.
Я лично вторгаюсь в Вернисуалу,
в стиле "Метал Гир Солид".
Клёво. Может зацепит
парочку неудачников в толпе.
А экономика в порядке.
В порядке.
Около того.
"Девчонки Индиго".
Входят в мои любимые
лесбийские фолк-рок дуэты.
Там играли Мелисса Этеридж
и, хочется сказать, Элтон Джон.
Классные были.
Мои любимчики.
И очень важная новость,
чуть не забыл:
я изобрёл собственные
Голодные Игры.
Верно, Белый Дом
проведёт патриотические игры
для спортсменов из старших классов.
Я подумал: как лучше всего
отвлечь внимание от документов Эпштейна?
Знаю: пригласить в свой дом
кучу подростков.
Точно поможет.
Алекс, открой
"Что бы сделал педофил" за тысячу.
Но больше нельзя говорить "Алекс".
Теперь надо "Кен".
Надо говорить Кен.
Нельзя Алекс.
Ещё какое-то время
была Майим Бьялик.
Мне нравится Кен.
Многие говорят:
"Сэр, вы устроили Голодные Игры.
Знаете концовку книги?"
Конечно не знаю,
потому что книга!
Я не люблю читать.
А если честно, уже не способен.
Скоро мы это изучим.
Но благодаря документам
мы внесли прозрачность.
Потому что Джеффри Эпштейн
был ужасным человеком,
я его не знал и очень любил.
Мы выпустили все документы,
и я довольно легко отделался.
Нам пришлось вырезать
часть секретной инфы,
но суть вы уловите.
Посмотрите.
Зацените.
"Трамп не сделал ничего плохого.
Трамп просто красавчик.
Но не в плохом смысле.
Конец".
Так и написал.
Представляете?
В заключение:
отличный второй заход на первый год.
Хочу пожелать всем
счастливого Рождества,
а если вы еврей -
счастливой Хан-тянуки.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Музыкальный гость - Шер.
И ваш ведущий - Ариана Гранде.
Дамы и господа, Ариана Гранде!
Спасибо, спасибо,
огромное спасибо.
Очень здорово провести
рождественский выпуск
"Субботнего Вечера".
Прошлый раз я вела год назад,
и люди спрашивают,
хочу ли я повторить скетчи того выпуска.
Например, про Доминго.
Но я ответила, что вряд ли.
Столь идеальное творение
не нуждается в сиквеле.
Что?
Поэтому я как раз завершила съёмки
в "Знакомстве с Факерами 4".
Декабрь - любимое время года
в Нью-Йорке.
Люблю украшения,
снег на земле.
Люблю закупаться для близких людей.
Но должна признаться,
меня немного напрягает
покупать подарки
для некоторых других людей.
Понимаете?
Возможно вы узнаете себя.
Ой, спасибо.
Я не знаю,
что подарить на Рождество
парню моей двоюродной сестры -
Стиву.
Мы совсем незнакомы.
Вижу только в Канун Рождества.
Кузина говорит, что он её скала.
Но я вообще не слышала,
чтобы он говорил.
Подарочный сертификат -
слишком грубо?
Что подарить на Рождество
этому чуваку?
Я не сильно
закупалась на Рождество.
Моё расписание битком забито.
У меня было столько
пресс-мероприятий для "Злой",
что Джон Чу не отпускал
пописать.
Я испугалась
и заказала термокружку.
Рождественский вариант
слова "ХЗ".
Я в сложном положении.
Что мне подарить на Рождество Скотту?
Стиву, Стиву.
Извините, Стиву.
Серьёзно,
единственное желание на Рождество -
понять, что дарить
не очень знакомым людям.
Приму любые предложения.
Я тебе помогу, Ари.
Боуэн, привет.
Привет.
Можно сказать, как мне понравилась
твоя реплика в "Злой"?
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Нет, это моя реплика в фильме:
"Спасибо".
И она отлично получилась.
Как насчёт
сертификата на массаж?
Наверное, он психанет.
А если ему передаст привет
Мэттью Моррисон?
Он точно психанёт.
Может он кайфует по обуви.
Это обычные женские кроксы.
Подарить коробку
сырых устриц.
И отправить его
в анафилактический шок.
Новый фирменный костюм
от "Большой и Высокий".
Парень моей кузины
короткий и низкий.
Бутылка шампуня "Киркланд".
Что подарить на Рождество
этому чуваку?
Каждое Рождество
в моём списке есть такие люди.
Мне нужно что-нибудь подарить
всем своим психотерапевтам.
И любимому баристе.
И тайной сестре.
А ещё нужно найти
примерно 25 подарков
всем моим геям-парикмахерам.
Может просто купить носки?
Вообще он увлекается
ТикТок-роликами про ноги.
Стив, я плохо тебя знаю.
Ариана, подожди!
- Марселло, что случилось?
- Сейчас скажу.
Да, ты выше, чем я ожидала.
- Что-нибудь ещё?
- Есть такое.
Моя кузина рассталась со Стивом?
Значит, он не придёт на Рождество?
В таком случае...
Я ничего не куплю...
тебе
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Шер.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
Эльфы на полке
весь день следят за детьми -
хорошо они себя ведут или плохо.
А ночью летят словно сани
и рассказывают Санте.
Но не всегда их работа
светла и чудесна.
И их весёлый нрав может затухать.
Поэтому в центре отдыха
Северного Полюса
устроили группу поддержки
Эльфов на полке.
Так, похоже, все собрались.
Новичкам - привет,
я Вафелька ДуроКексик.
И стал магистром по психотерапии
в Мятной Конфетке.
Я собрал эту группу,
чтобы проработать
эмоциональные травмы.
У кого-нибудь была
особенно тяжёлая неделя?
Да.
Посмотрите, что со мной сделали!
Моя шапка часто падала,
поэтому её прикрепили
степлером к голове.
Ужасно.
Но для этого и нужна наша группа.
Дропотуп, давно тебя не видели.
Хочешь поделиться?
Не, пока нет.
Нормально. Нормально.
Вижу, у нас новое лицо.
Привет.
Я Хохотунчик.
Три недели назад
я упал между диванных подушек,
и никто меня не нашёл.
И я нафиг чокнулся.
Разговаривал с батарейкой,
словно она мой друг.
Когда меня найдут?!
Эй, эй, послушай.
Ты не виноват.
ЯркоМаслице, хочешь поделиться?
Конечно.
Привет.
Меня зовут ЯркоМаслице.
Девочка, за которой я слежу,
просто ангел.
Люблю её больше мармелада.
Но в этом году
семья завела кота.
И как ты поладила с котом?
Плохо.
Как видите, он порвал меня по заднице.
Охотится за мной, словно за мышью.
И раз Санта наказал
не двигаться и не говорить,
мне приходится...
Мне приходится терпеть!
Вот бы эльфы могли умереть!
Почему мы не можем умереть?
Извините, я заплачу.
Выпусти.
Выпусти эмоции.
Всё нормально, это не мастерская Санты.
Здесь можно плакать.
И эльфы могут умереть.
Если у них появятся плохие мысли -
взорвутся на конфетти.
Мне сложно обойтись
без плохих мыслей.
Я стою на полке братства
в аризонском университете.
Они ставят меня
совсем не в чудесные позы,
а потом фотографируют.
Например, так.
А ещё так.
Я всегда ем сахар ртом, а не носом.
А вот худшая.
Что происходит на этой фотографии,
ЛипкоНеловкун?
Я не знаю!
Кажется, я знаю, что происходит.
И мне нравится.
Нет, нет, Бодряшка!
Это даже к лучшему.
Он страдал.
Дропотуп, а теперь
хочешь поделиться?
Не, давай без меня.
Ладно. ОгурчикМурчик,
удивлён твоему приходу.
Я думал, твой дом
душевный и чудесный.
Так и было.
Но недавно дедушка
остался дома один и упал.
И раз Санта не разрешает нам двигаться,
мне пришлось стоять
и девять часов слушать,
как бедняга молит о помощи.
И ещё делать такое лицо!
Всё фигня!
Меня съела скотино-гадёнышная
собака семьи.
Проглотила на раз.
- Как ты выбрался?
- А сама как думаешь?
Через заднюю дверь.
Собака выбросила
через шоколадную дырку.
С какулями!
Прямо на заднем дворе.
А моя шапочка
лежала на вершине кучи.
И я подумал:
ох уж этот Санта...
Осторожнее, Дропотуп.
Главное без плохих мыслей.
Поздно.
Я считаю, что Санта...
Санта - жопа!
На этом и закончим.
Вы смотрите телевидение.
Настоящее обычное телевидение.
Всё нормально?
Мы возвращаемся
к душевной концовке
классического "Один дома".
Кевин?
Кевин? Кевин?
Мама?
Кевин, счастливого Рождества.
Мне очень жаль, милый.
Кевин, я очень по тебе скучала.
А где остальные?
Они не смогли приехать, милый.
Хотели, но...
Кевин! Кевин, мой мальчик!
Ты в порядке.
Эй, дурилка.
- Круто, что ты не спалил дом.
- Спасибо, Базз.
Минутку, как вы все добрались?
Сели на утренний рейс, помнишь?
Который ты не захотела ждать.
Я не сплю уже 72 часа!
Чем ты занимался, пока был один, Кев?
Просто болтался по дому.
Я так долго не сплю,
что официально чокнулась!
Теперь у нас куча времени,
чтобы послушать приключения Кевина.
Давайте все повесим куртки...
Стой, папа, я забыл убрать...
Папа!
Несите огнетушитель!
Стой, я залил туда керосин!
- Принесу воды!
- Нет, Джефф!
Меня стошнит!
Звони 911, Базз!
Стой, не трогай телефон!
Фуллер!
Расслабься.
Я не обмочу...
Базз! Банка краски!
Не попал, дубина!
У меня Базз во рту!
Хорошие новости:
я помирился с сыном...
Мама. Мама!
- Мама, ты в порядке?
- Что?
Да, извини.
Я не спала очень долгое время.
- Счастливого Рождества, мама.
- Счастливого Рождества, Кевин.
И с Новым Годом!
Я снова убил.
Не верится,
что я пробилась на это занятие.
Да. Говорят,
преподаватели здесь шикарные.
Шикарные?
Скорее, неплохие.
Это хуже!
Приветствую всех
на уроке "Танцы для чайников".
Приступим, у нас мало времени.
Я думала, урок длится три часа.
Нет, начинается в три,
на стрелки смотри.
Смотри внимательно!
А ещё слушай, старая девчонка.
Спасибо, Деннистон.
Итак, первый урок.
Главное правило отличного танца -
быстро, быстро, быстро, медленно.
Извините, а что это значит?
Все поп-звёзды
используют этот приём.
Быстро начинаешь,
а потом замедляешься.
Смотрите.
Быстро, быстро, быстро,
медленно.
Мы замедлились.
Замедлились для вас.
Понравилось?
Это отвечает на твой вопрос?
Не очень.
Что? Всё просто.
Быстро-быстро-быстро-медленно!
Кокаин, а потом красное вино.
Вот так.
Кокаин, кокаин, кокаин,
красное вино, красное вино.
Именно, Деннистон.
Лови поцелуй в лобик.
Спасибо.
Извините, я думала,
мы будем изучать
настоящие танцевальные движения.
Извините, а кто здесь эксперт?
Ты, с нулевым танцевальным опытом,
или мы, с кое-каким?
Именно мы ставили хореографию
в трёх рекламах "Джардинс".
Да, сучка.
Мы представили диабет
как нечто желанное.
А это хорошо?
Слушайте нас. Слушайте.
Слушайте нас.
Всё, что вы хотите сказать,
можно сказать телом.
Танец - универсальный язык.
Смотрите.
Я голоден.
Говорю: я голоден.
Нравится?
Или так.
Я не вакцинировалась.
Ты не вакцинировалась?
Об этом нельзя спрашивать
в Америке РФКеннеди.
Они всё не понимают.
Покажу ещё пример.
Смотрите, ученики.
Я встретил девушку.
Она оказалась с ребёнком,
поэтому я...
Ушёл!
Кто-нибудь ещё, пожалуйста,
расскажите о себе
через искусство танца.
Ладно.
Моя любимая часть какания -
подтираться.
Превосходно.
А у меня - третья любимая.
Дальше ты.
Прошу.
Я? Не очень обдумывал, но...
Моя бывшая жена
сняла обвинения,
И теперь эта сучка в прошлом.
Чудесно.
Ты словно тащил за собой паровоз.
- Отлично.
- Шикарно.
Помните, ученики,
суть танца - в откровенности.
Например, это её.
Да, спасибо.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Я всегда говорил:
по танцу можно понять,
как человек занимается сексом.
Очень сомневаюсь.
Тогда покажи, как ты танцуешь.
Ладно.
О, да! Боже!
Спасибо, спасибо!
Никто мне такое не позволял!
Спасибо!
Видели?
А теперь, безо всякой причины,
мне нужно уйти.
Хороший танец невозможен
без яркой концовки.
И нет ничего ярче,
чем двое людей,
которые якобы выложились
на двести процентов,
запыхались
и готовы поцеловаться.
Пять, шесть, семь, восемь.
Вот это танец!
Каждый год новые поколения
открывают клип 1977 года,
где Дэвид Боуи и Бинг Кросби
поют "Мальчика-барабанщика".
Непохожая пара создала
легендарный рождественский момент.
И мы на "Peacock" подумали:
а давай повторим
с нашими звёздами.
Представляем "Случайные дуэты
для яркого Рождества".
Включая другие непохожие дуэты.
Например, Боб Дилан и Кэти Перри.
Детка, ты рождественская ёлка.
Ты ёлка.
Улетела в открытый космос.
В космос.
Она улетела в открытый космос.
Вам понравится
рождественская классика "Украсьте залы"
в исполнении Брюса Спрингстина
и Бэд Банни.
Эй, Стив, сколько залов ты украсил?
Уже все украсил?
Мой отец был эльфом.
Он весь день работал
на Северном Полюсе,
собирал игрушки.
Конечно, как и все мои истории,
это выдумка.
Украсьте залы
веточками остролиста.
Плюс "Тихая ночь"
от Кейт Буш и Йоко Оно.
Тихая ночь.
Она белая, она ночь,
ещё и тихая.
Тихая ночь.
Далее - особенный дуэт.
Счастливого супер Рождества.
С легендарным Стиви Уандером.
Я украшаю все залы.
И восходящей звездой
Бенсоном Буном.
Счастливого супер Рождества.
Боже, Бенсон Бун
прыгнул на моё пианино.
Он одет в синий костюм с блёстками.
То есть, я ничего не видел.
"О Святая ночь"
от Бьорк и Пост Мелоуна.
Святая ночь!
Сверкают ярко звезды.
В тиши ночной
нам родился Христос.
Дерево плачет
серебряными слезами.
И авторская песня
от Лил Джона
и актрисы "Вечера"
Джейн Виклайн.
Рождество надо проводить
10 февраля.
Что?!
В те выходные я свободна
и готова что-нибудь делать.
Лады.
Плюс "Буду дома к Рождеству"
споёт
Кэмерон Уинтер из "Geese".
Я буду дома,
буду дома к Рождеству.
Со своей семьёй.
И снова - Бенсон Бун.
В заключение:
зажигательный дуэт на Ханукку
от Андреа Бочелли и Селин Дион.
Волчок из глины.
Праздник длится восемь дней.
*Что-то на итальянском*
Мир, покрытый менорами.
Мир шоколадных монет.
Где дети едят вкуснющие латке.
Чудо свечей!
Иудаизм, как ты прекрасен!
"Случайные дуэты
для яркого Рождества".
Выходит на "Peacock"
33 декабря...
Что?
Какая-то ошибка.
Дамы и господа присяжные,
перевес доказательств показывает,
что этот помешанный человек,
Ламонт Браун,
виновен
по всем обвинениям в воровстве.
У нас есть видео с камеры безопасности,
как мистер Браун
проникает в несколько домов квартала
и уносит большой мешок
изделий на тысячи долларов.
Этот человек явно психически болен,
и обвинение рекомендует
оставить его под стражей,
а также провести подробную
психиатрическую экспертизу.
- Спасибо.
Мистер Браун, я видела много примеров,
и склонна согласиться с обвинением.
Вы решили защищаться сами.
То есть, как говорится,
вам достался глупый клиент.
Спасибо.
Хотите выступить,
прежде чем присяжные вынесут вердикт?
Да. Если возможно,
Ваша Честь, девчонка,
я бы хотел исполнить
последнее слово
в виде классической
рождественской песни.
Классической
рождественской песни?
Необычно, но это ваше время,
мистер Браун,
используйте его
как считаете нужным.
Как бы я ни старался,
Вы не верите моему алиби.
Я не могу достучаться.
Разговора не получается.
Печально, что меня арестовали.
Создал столько игрушек.
Но после всех слов и поступков
Вы попадёте в список плохих детей.
Вы верите в чёрного Санта Клауса?
Я доставляю подарки на санях.
Хватит и предупреждения, судья.
Вы верите в чёрного Санта Клауса?
Я больше не могу сидеть в тюрьме.
Правда считаю,
что не нарушил законов, судья.
Довольно, мистер Браун.
Вы обвиняетесь
в очень серьёзном преступлении.
И теперь, когда объяснились,
полностью свободны.
Извините, что? Свободен?
Ваша Честь, вы ведь
не поверили этому шизику?
Следите за языком, советник.
Это же Санта Клаус.
Он вас слышит. Совсем рядом.
Этот человек точно не Санта.
Я не могу быть Сантой,
потому что чёрный?
Нет!
Потому что камера сняла,
как вы грабите дома.
И что это значит?
Значит, вы не Санта,
а грабитель.
А в чём противоречие?
- Что?
- Разве ты не понимаешь, молодой человек?
Санта может быть всем,
что ты захочешь.
Белым, чёрным, грабителем.
Тебе нужно только верить.
Ты веришь?
Верю во что?
Ты веришь в чёрного Санта Клауса?
Нет!
- Возражение, Ваша Честь.
- Принято!
Осторожнее, советник,
вы сильно рискуете.
Извините, Ваша Честь
но как же все люди,
чьи ценности
украл этот человек?
- Да просто игрушки.
- Не просто игрушки.
Здесь женское нижнее бельё,
куча женской обуви, лосины.
И что это значит?
Значит, вы не Санта,
а извращенец.
А в чём противоречие?
- То есть?
- Разве ты не понимаешь, молодой человек?
Игрушки могут быть любыми,
как ты захочешь.
Игрушки, лифчики или
грязное бельё.
Тебе нужно только верить.
Ты веришь, что игрушки
могут быть труселями?
- Нет!
- Возражение!
Принимается.
Это последняя капля.
Я предъявляю вам
неуважение к суду, советник.
Стоп, мне?
За что?
Вы не верите в чёрного Санта Клауса.
Пристав, выведите
этого дурачину из моего суда.
Спасибо.
Чёрный Санта, счастливого Рождества.
Счастливого Рождества, девчонка.
Вы верите в чёрного Санта Клауса?
Выходите все!
Я доставляю подарки на санях.
Хватит и предупреждения, судья.
А вы верите в чёрного Санта Клауса?
Дамы и господа, Шер.
Шер - "Диджей,
включи рождественскую песню,
перевод - Алекс / hvblack
На улицах никого, и в городе тишина.
Я должна спать у горящего камина,
Но куда-то еду,
И меня не будет дома.
Я чувствую пульс,
когда вхожу в дверь.
Пробиваюсь сквозь толпу
на середину танцпола.
Красные и зелёные огни
Красиво меня подсвечивают.
Ни больше, ни меньше.
У меня только одна просьба.
Диджей, включи рождественскую песню.
Я хочу танцевать всю ночь напролёт.
На улице холодно, а здесь тепло.
Вот и всё, что я хочу в этом году.
Диджей, включи рождественскую песню.
Я хочу танцевать всю ночь напролёт.
На улице сложно, а здесь любовь.
Вот и всё, чего я хочу в этом году.
Наверное, все здесь
чувствуют одно.
Хотят немного радости
и слегка отвлечься.
Почувствуй этот дух!
Ты просто хочешь услышать.
Ни больше, ни меньше.
У меня только одна просьба.
Диджей, включи рождественскую песню.
Я хочу танцевать всю ночь напролёт.
На улице холодно, а здесь тепло.
Вот и всё, что я хочу в этом году.
Диджей, включи рождественскую песню.
Я хочу танцевать всю ночь напролёт.
На улице сложно, а здесь любовь.
Вот и всё, чего я хочу в этом году.
Диджей, включи рождественскую песню.
Я хочу танцевать,
Танцевать всю ночь напролёт.
Диджей, включи рождественскую песню.
Я хочу танцевать всю ночь напролёт.
На улице холодно, а здесь тепло.
Вот и всё, что я хочу в этом году.
Диджей, включи рождественскую песню.
Я хочу танцевать всю ночь напролёт.
На улице сложно, а здесь любовь.
Вот и всё, чего я хочу в этом году.
Спасибо, спасибо.
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Наступил момент года,
когда все обсуждают мужчину,
который летает по воздуху
и навещает детей по всему миру...
Джеффри Эпштейна.
Вчера министерство юстиции
выпустило очередную порцию
документов Эпштейна.
И критики заметили, что там
умышленно убрали отсылки
на Дональда Трампа -
абсолютно неподозрительным образом.
Это нечестно.
Дональд Трамп был
моим любимым героем
документов Эпштейна.
Как если бы "Карточный домик"
внезапно выкинул Кевина Спейси.
Возможно из-за его эпизодических ролей
в документах Эпштейна.
Министерство юстиции объявило,
что не сможет
выпустить все документы
к вчерашнему сроку.
Видимо, у них закончились чернила.
Документы настолько скучные,
что интересной показалась только
фотография,
где Билл Клинтон обнимает Меланью.
Министр здравоохранения
Роберт Фрэнсис Кеннеди,
который описывает,
сколько ему осталось до блэкфейса...
объявил, что федеральное правительство
сократит финансирование больниц,
где предлагают
гендерно-переходную помощь
малолетним трансгендерам.
Хотя самому РФКеннеди
можно медленно превращаться
в волейбольный мяч Уилсон
из "Изгоя".
Президент Трамп в своей речи заявил,
что за последние семь месяцев
в страну проникло
ноль нелегальных иммигрантов.
Ноль? Вчера двое
станцевали на моих коленях.
Во время мероприятия
Белого Дома в Айове
фермер передал слова своего сына:
"Папочка, не хочу, чтобы Санта Клаус
приходил в наш дом на Рождество.
Хочу президента Трампа".
И Трамп репетировал образ Санты,
скользя по этому
горизонтальному дымоходу.
В Капитолии открыли памятник
Барбаре Роуз Джонс -
чёрной девушке,
которая возглавила движение
против школьной сегрегации.
А за ней - памятник Томасу Джефферсону,
который говорит: "Уф".
Марджори Тейлор Грин объявила,
что обручилась с Брайаном Гленном -
протрамповским экспертом
в "Голове настоящей Америки".
Вот бы увидеть размер косяка,
которым он затянулся.
Глава администрации Белого Дома
Сьюзан Уайлс,
которая играет в гляделки
с Кэшем Пателем...
В свежем интервью сказала,
что у президента Трампа
алкогольная личность.
Эй, не смей сравнивать его
с моим другом Майклом Че.
Не очень-то красиво.
Взрослея, многие американцы
меньше радуются праздникам.
Но очень важно
сохранить особенный дух для детей.
Рассказать, что хочет на Рождество,
пришёл мой 12-летний
племянник Тайсон.
Счастливого Рождества, дядя Че.
Урашки!
Ты уже большой для урашек,
но ладно.
Ты сказал, что хочешь поделиться
своим списком желаний.
Очень хочу. Как думаешь,
Санта смотрит "Субботний Вечер"?
Скорее всего, Санта смотрит.
Он белый, старше ста лет -
наверняка.
Ух ты, очень здорово.
Можно обратиться к нему напрямую?
Конечно. Смотри в ту камеру,
говори что хочешь.
Привет, Санта.
Это я, Тайсон.
Мальчик, который весь год
вёл себя хорошо.
Помнишь меня?
В прошлом году я просил велосипед,
но не получил,
и это ранило мои чувства.
А в этом году я получу
всё, что хочу.
Потому что в рождественский день
я приду в твой дом,
надеру твой зад
и заберу своё.
Тайсон, что ты творишь?
Что? Я просто чудной ребёнок,
который хочет велосипед
больше всего на свете.
Прозвучало скорее как угроза.
Извини. Можно мы продолжим с Сантой,
если обещаю быть вежливым?
Ладно, Тайсон,
но прояви немного уважения.
Я здесь типа как работаю.
Слушай, сучка.
Вот как всё пройдёт.
Я прокрадусь в твой дом как Джон Уик,
тихо спущусь по дымоходу,
прикончу всех эльфов на пути.
И я тоже приду не один.
Возьму с собой мальчика-барабанщика.
Всех оттарабанит.
- Тайсон!
- Да, дядя Че?
Ты описываешь
вторжение в дом Санты.
Не знаю, что это такое, дядя Че.
Мне всего столько.
Если нужно три руки -
пора прекращать.
- Я только в третьем классе.
- Опять?
Может я начал
слегка агрессивно,
но обещаю закончить по-доброму.
Договаривай,
ведь сейчас Рождество,
а я ничего тебе не купил.
- Ладно, дядя Че.
- Серьёзно, прекращай.
Слушай сюда, жиробас.
Меня уже не интересует
велосипед.
Я приду за миссис Клаус.
Верно, она залетела
в мою личку.
Сам знаешь, что будет.
Я запущу Полярный Экспресс
в эту тёлочку.
Ещё она не сможет ничего завернуть,
ведь я буду без одежды.
Ты будешь голый?
Только в пуховике
и уггах для сцепления.
- Разумно.
- Да.
Когда я отласкаю твою сучку,
пойду на кухню
и приготовлю дино-наггетсы.
В конце концов, мне 12.
Я сильно за него переживаю.
Мой племянник Тайсон, дамы и господа.
Мне вот столько!
Счастливого Рождества.
Сегодня рождественский выпуск,
и у нас есть традиция.
Мы с Колином даём друг другу шутки,
которые раньше взаимно не видели.
Забавно, ведь ты отдельно подчеркнул,
что в этом году пропустим.
Я так сказал?
Да, да, и поэтому
я не написал тебе шуток.
Видимо, тебе придётся
только прочитать мои.
Ладно.
Я не знал.
Критики считают,
что новые монеты
от Монетного Двора США
прославляют величайшие моменты истории,
кроме гражданских прав.
А как же монета,
которая прославляет
истинную родину чёрных людей...
Корабли.
Боже мой.
Ого, Колин.
Очень смело говорить такое на Рождество.
Епархия архиепископа Нью-Йорка
объявила, что создаст фонд на 300 миллионов
для жертв церковных домогательств.
А я ничего не получу,
потому что помалкивал
и терпел как чемпион?
Мог бы тоже
написать мне пару шуток.
- Похоже, там ещё.
- Супер.
Согласно новому исследованию,
миллионы женщин бросают работу
из-за менопаузы.
А значит, осталось
всего пара лет
моей денежной кормушке.
Девушка уже говорит:
"Колин, мне жарко.
Колин, я потею".
Сучка, у тебя прилив жара!
Но не волнуйтесь,
у меня есть запасной вариант.
Не просто так Уэнздей
называют ершистой.
Ого, Колин, я бы
не стал такую читать.
Уэнздей?
Почти настал конец года,
и многие в Интернете...
Ты в норме?
Почти настал конец года,
и многие в Интернете
выкладывают,
что войдёт и выйдет из трендов
в 2026 году.
Окончательный список объявят
два предсказателя трендов.
- Здравствуйте.
- Здорово вернуться.
Здравствуйте.
Как вы поживали?
Где пропадали?
Майкл, ты в норме?
Отпусти свой поступок.
Майкл, мы обработали тренды.
Взяли из огромного,
потного, жёсткого компьютера.
Там применяется ИИ?
Немного И, немного другой И....
Да ИИ, там применяется ИИ.
- Мы подготовили доклад.
- Доклад.
Сначала - праздничные тренды.
Войдёт: драка с родственниками.
Бабушка, нет, отпусти!
Войдёт: компания "Бомбас".
Всеее покупают носки от "Бомбас".
Войдёт: устраивать
бисексуальные Святки.
И выйдет...
- Омела!
Растение, которое
заставляет целоваться?
Такое уже есть.
Называется марихуана.
Я не позволю листве указывать,
кого мне любить.
Я целуюсь, когда есть порыв.
И божечки, как раз появился.
Омела, ты бешеная сучка.
Похоже, вы очень
злитесь на омелу.
Да, она озабоченная извращенка.
Прямо как ты, Майкл.
Девочки, девочки, соберитесь.
Время для следующего тренда.
Песенных трендов.
Войдёт.
Да, да, да, да, да.
Четыре женатых мужика
поют в лад.
Войдёт.
Фа-ла-ла-ла-ла,
да-да-да.
И выйдет.
Раз, два, три, четыре.
Начинай уже долбаную песню,
скотина.
Если надо считать - считай в голове.
Ведёшь себя как барабан.
А ты не барабан.
Ты мужчина.
Съешь бифштекс
и выдай мясо.
Раз, два, три, четыре,
иди в постель, сучка!
Вот зрители хлопают,
а я никак не пойму,
кто вы такие и чем занимаетесь.
Разойдитесь, разойдитесь.
Время для китайских трендов.
Войдёт: дим-сам.
Войдёт: очень длинный дракон.
Войдёт: "Час пик 4".
Спасибо, Трамп.
И выйдет:
курица в апельсиновом соусе.
Почему такая курица стала китайской?
Да, вкусная,
только не мы её придумали.
Согласна?
- Ты этого хочешь?
- Да.
- Тогда да.
- Спасибо.
- Тебе спасибо.
Курица в апельсиновом соусе,
*что-то на мандаринском*, сучка!
Вы сказали "иди в постель"
по-мандарински?
- Да.
- Научись говорить как я, или заткнись!
Что-нибудь ещё
выйдет из трендов в 2026 году?
Да, Майкл, компьютер
навсегда удалил три тренда.
Выйдет: размашистое
махание гомо-флагом.
Выйдет: причёска Мардж Симпсон.
И выйдет: о, нет.
Майкл Че!
Нет!
Предсказатели трендов,
дамы и господа.
- Для "Новостей Недели", я Майкл Че!
- А я Колин Джост.
На генеральной репетиции
этого не было.
Добро пожаловать
на спецвыпуск "Слепой любви".
Где мы пытаемся ответить:
любовь правда слепа?
Хотя девять сезонов нашей передачи
доказали:
нет, точно нет!
И это наглядно видно
по следующей паре.
Весь сезон они шли в любимчиках,
до первой очной встречи...
Сами посмотрите.
События развивались бурно.
Хотя мы общались через стену,
и непонятно, как он выглядит,
но я чувствую в нём
родственную душу.
Жанель идеально подходит
в мои жёны.
Наша новая жизнь
начинается сегодня.
Боже мой.
Привет. Что за х...
Ты прекрасна.
Боже. Что за х...
Понимаю, ты шокирована.
Я тоже.
Иди ко мне.
Боже, я 11 дней этого ждал.
Извини, как бы сказать...
Ты реальный Гринч?
А ты не знала?
Видимо, эта тема не поднималась.
Чуть не забыл.
Ты сделаешь меня
самым счастливым вот этим в мире?
Вот этим?
Извини, ты вообще человек?
Жанель! Что?
Серьёзно, ты вообще мужчина?
Не верю, что приходится спрашивать,
но у тебя...
У тебя есть пенис?
Есть ли у меня...
Что...
Нет.
Не знаю что сказать.
Жанель, остынь.
У меня есть нечто большее.
Так получилось, что он штопором,
и в заднице.
От него больно женщин.
И мне самому.
Я так не могу.
Просто не могу.
Удивительно жизненная ситуация.
Жанель решила не ехать в Мексику
а вернуться домой в Колорадо.
А Гринч вернулся к себе домой -
на окраину Ктограда.
Прошло четыре месяца с встречи.
Посмотрим, как они поживают.
Встречайте Жанель и Гринча.
Моя девчуля!
Здаров, Мэтт.
Моя девчуля.
Отлично.
Добро пожаловать.
Каково смотреть те события?
Всё прошло
по наихудшему сценарию.
- Она слегка запаниковала. Верно?
- Да.
Но потом извинилась.
Да, я немного психанула.
Хотя буквально не уточняла,
Гринч ли он.
Сама виновата.
Но теперь наша связь сильнее,
чем когда-либо.
Боже, какая ты красотка!
Замечательно.
А теперь спросим мнение
остальных участников.
Я выскажусь.
Мы просто забудем слова,
что у него нет пениса?
Что он находится в заднице,
и вообще штопор?
Девчуля, почему?
Надя, я тебя люблю.
Но из уважения к Нилу,
я не стану обсуждать
нашу интимную жизнь.
Стоп, кто такой Нил?
Гринч?
Вообще-то, Эми, Гринчем...
Спасибо, милая.
Очень болезненная тема.
Гринчем меня называли
злобные жители города.
Поэтому теперь я Нил.
Вообще я понимаю Нила.
Бывает, встречаешь человека,
а он выглядит не супер.
Но со временем получается
его полюбить.
Перейдём к позитиву:
Жанель и Нил,
продюсеры сказали,
что вы хотите поделиться
важной новостью.
Да, да, мы ждём ребёнка.
Да, да, уже видно.
Вот.
Мои изгибы просто отпад.
Минутку, ребёнка вынашиваешь ты?
Говорят, ещё
вы принесли эхограмму?
- Фу, что?
- Боже мой!
Почему он стоит?
Ого, просто безумие.
- Я Ванесса Лаше.
- А я Ник Лаше.
Кстати, группа "98 Градусов"
снова отправилась в тур.
Нам отказала "Сфера",
Поэтому мы выступаем
на площадке в Цинциннати - "Куб".
Обычное здание,
зато дают начо!
Скоро вернёмся.
И снова - Шер.
Шер - "Беги, Рудольф, беги",
перевод - Илья Тимофеев / hvblack
Среди всех оленей
Предводитель — это ты.
Беги, беги, Рудольф.
Рэндольф преследует по пятам.
Санта должен добраться до города.
Санта его торопит,
Велит снизиться к автостраде.
Беги, беги, Рудольф,
Ведь я кручусь как карусель.
Санта спросил мальчика:
"Чего же ты желал?"
"Всё, что я хочу на Рождество —
рок-н-ролльную электрогитару".
И в этот момент Рудольф
Рванул как метеор.
Беги, беги, Рудольф,
Санта должен добраться до города.
Санта его торопит,
Велит снизиться к автостраде.
Беги, беги, Рудольф,
Крутись как карусель.
Санта спросил девочку:
"Что бы ты изволила получить?"
"Куколку-малышку,
Которая умеет плакать,
спать, пить и пИсать".
И понёсся тут Рудольф,
Свистя как реактивный истребитель.
Беги, беги, Рудольф.
Санта должен добраться до города.
Санта его торопит,
Велит снизиться к автостраде.
Беги, беги, Рудольф,
Ведь я мотаюсь как карусель.
Говорю: беги, беги, Рудольф.
Беги, беги, Рудольф,
Беги, беги, беги.
Добро пожаловать
в зал отдыха аэропорта Кеннеди.
Самое внезапное место,
чтобы принять душ.
На праздники у нас
бесплатный эггног для всех гостей.
Эггног, берите эггног!
- Это промышленный автомат для эггнога?
- Конечно. Возьмите стаканчик.
Извините, автомат сломался.
Поэтому мой пункт закрывают.
Сегодня последняя смена.
- О, нет. Правда?
- Да. Печально.
Я буду по всему скучать.
Как здесь пахнет,
как мимо проходят знаменитости.
На прошлой неделе был Джош О'Коннор.
В зале отдыха?
Круто.
- Спасибо за всё, и удачи.
- Береги себя.
Алло.
Ронда, ты меня слышишь?
Эд, это ты?
Ты ещё в аэропорту, Эд?
Канун Рождества!
Именно сейчас людям в аэропорту
больше всего нужен эггног.
Знаю.
Я очень жду тебя дома.
Но горжусь, сколько эггногов
ты приготовил за много лет.
Некоторые отличные,
некоторые паршивые.
А многие вообще вырезали.
Кажется, эггног
немного похож на меня.
Не для всех,
но кому нравится - мои человечки.
Плюс с бурбоном
ты гораздо смешнее.
Я скучаю, Эд.
Приезжай домой.
Скоро буду, дорогая.
*перевод - AGoat*
Звон разнесётся —
Сплошная грусть.
О, Рождество,
Печальный пульс.
Детка в отъезде,
По семьям друзья.
Никто не придёт
Поздравить меня.
Хоры споют мне
О «Тихой ночи».
О, эти гимны
При свете свечи.
Может кто-то придёт,
пусть кто-то придёт,
Не в Рождество,
Так под Новый Год.
Здравствуйте.
Куда вы летите на Рождество, сэр?
Мой биологический сын меня нашёл,
так что прятки закончены.
Встречусь с ним.
Чудесно.
Желаете немного эггнога?
Извините.
Конечно.
Спасибо.
И удачи, я буду скучать.
Я тоже будут скучать,
Кинан Томпсон.
Спасибо.
Родные с друзьями
Пришлют телеграммы,
Как звёзды всем
Освещают путь.
Но Рождество —
В году лишь раз.
Встретьте его, умоляю вас,
С теми, кто вами любим.
Ронда, ты приехала!
Конечно, я не могла пропустить
твою последнюю смену!
Не верится, что это конец.
Просто хотел уйти на пике.
Все знают, что ты любишь
сидеть на пике.
Скажите, что впредь
Никто не уйдёт.
И Рождество вас
Дома найдёт.
Уйдут все печали,
Беды и зло.
Счастлив я буду,
Вот повезло!
Ронда, мне стоило
пораньше приехать домой.
Мне очень повезло,
что я вообще сюда попал.
И хотел насладиться
чуточку дольше.
Особенно людьми.
Я люблю каждого человека,
который здесь работает.
Они многое для меня сделали.
Особенно мой начальник.
Твой начальник.
Вот она идёт.
Гендиректор эггнога в "Дельте".
Мэм, это огромная честь.
Мэм, хочу сказать,
что было честью на вас работать.
Всех своих успехов я достиг
благодаря этому месту.
Пока я не ушёл,
дадите обратную связь?
Все считали, что у тебя
небольшой гейский перебор.
А по-моему, ты идеален.
Это место навсегда
останется моим домом.
Но пора заканчивать.
Уйдут все печали,
Беды и зло.
Счастлив я буду,
Вот повезло!
Огромное спасибо Шер.
Эйди Брайант.
И Боуэну Янгу,
моему чудесному коллеге.
Я очень вас люблю.
Приятного вечера.
Спасибо, Нью-Йорк!