- Не переведено -
Притащили кого смогли.
- Привет.
- Здрасьте.
- Не переведено -
Он сочинял для "Рибы"
и нового сериала Рибы -
"Счастливое место".
Как "Риба",
только действие происходит в баре.
- Не переведено -
Боже мой!
Отвечаю:
"Мне нравится ходить".
Отлично, супер.
- Не переведено -
У Ру передоз героина.
Вариант немного избитый,
- Не переведено -
и он нейтрализует героин.
Представьте: Ру просыпается.
- Не переведено -
Да я просто шуткую!
А потом заходит грудастая.
- Не переведено -
Интересный вариант.
Не хочу показаться грубой,
но ты вообще видел "Эйфорию"?
Посмотрел пару трейлеров
и уловил суть.
- Не переведено -
Совсем из другой области.
В третьем сезоне...
Извините, в третьей серии
- Не переведено -
Извините, но нельзя
показывать такое по телику!
- Не переведено -
Кроме того,
кто захочет смотреть
- Не переведено -
Это и не должно быть смешным.
Тогда поздравляю,
ты достиг цели.
- Не переведено -
и рождественские конфеты
разлетаются по всему классу.
- Не переведено -
"Ребятки, может не надо?"
У вас нет смешного толстяка?
- Не переведено -
"Эйфория" -
не трёхкамерный ситком.
Нет!
Вы придумали, как снимать на четыре?
- Не переведено -
Ладушки.
Без проблем.
- Не переведено -
Боже, рулетики из индейки.
Потом Мэдди находит Кэсси
и начинает плакать.
- Не переведено -
И впервые ей сочувствует.
Офигеть, чипсики!
- Не переведено -
- Нет.
- Супер. Вот представьте.
- Не переведено -
Зендая находит идолайййсловарь,
А потом грудастая
смотрит в камеру и говорит:
- Не переведено -
Извините, но Честер должен уйти.
Вот как?
Ладно.
- Не переведено -
- Правда?!
- Да.
- Не переведено -
И как смешной толстяк
ест целую свинью.
- Не переведено -
Продюсер "Эфйории"
извиняется перед туземными лидерами
за оскорбительную серию на Гавайях.