На этой неделе Миннесота и Иллиноисйййгугл
подали иски на администрацию Трампа
за произволйййсловарь ИТП в их городахййймногопредлогов.
Обсудить пришёл выходец из Миннесоты -
Томми Бреннан.
- Привет, Майкл.
- Привет, Томми.
В Миннесоте происходят
очень страшные события.
Да, это точно.
Знаю, никто не жаждетйййнеинтересует
услышать мнение парня,
который словно проходил
домашнее обучение на яхте,
но было бы безумием игнорировать
события в моём родном городе.
Это очень тяжело обсуждать.
Согласен.
И никакие мои слова
не облегчат горе,
гнев и страх,
которые множество людей
сейчас испытывают.
Но я хотел показать один ролик
с протестов Миннесоты,
который далйййподарил мне капелькуйййсловарь надежды.
Смотрите.
- Мощная тема, скажи, Че?
- Да.
А давайте посмотрим ещё раз,
пожалуйста.
Обалдеть.
Вы слышали восторженную реакцию
стоящих вокруг людей?
Миннесотцыйййгугл известны своей вежливостью.
Понимаете, как сложно
вызвать в нас желание травитьйййиздеватьсяунижатьиздеваться?
Однажды я зашёл в бар Миннесоты,
обронилйййсловарьвыбилпотерял зуб,
и сидящий рядом парень
одолжил свой зуб.
Такова Миннесота,
но здесь они визжат от радости.
Словно дети встретили Микки Мауса.
Просто: "Боже мой! Да!"
Возможно вы пропустили ключевой момент.
Давайте снова включим.
Он начинает бежать в одном направлении,
потом падает.
Не знаю,
все ли увидели падение.
Возможно вы забыли.
Всё-таки ролик длинный.
Для надёжности
давайте снова включим.
А потом он встаёт
и семенитйййсловарьковыляет обратно к своей машине.
Полностью забив на цель.
Словно это и была его цель.
Словнойййтавтвыше его старший офицер сказал:
"Эй, изобрази на льду
падение в стиле Скуби-Ду,
а потом ковыляй обратно к машине".
Ещё проясню:
я не получаю удовольствие от чужой боли.
Иначе вступил бы в ИТП.
Но если отложить шутки,
эти агенты очень отважные.
Они каждый день выходят из дома,
не зная, смогут ли
вернуться в свою постель.
Потому что их мамы
постоянно меняют замки.
Им даже не выдали форму.
Они пришли в камуфляжных
штанахйййакуртки для пейнтбола.
Зачем вы носите камуфляж?
Думали, Миннесота
находится в джунглях?
Как будто они не знают, что делают.
Знаюйййтавтвышеисправа. Даже не знаю.
Понимаешь...
Я только знаю,
что горжусь своей родиной.
И отпором, который
минннесотцыйййсловарь дали на этой неделе.
Миннеаполис - город иммигрантов,
и в этом его величие.
В детстве я играл в футбол
в полностью иммигрантских командах.
И прямо скажем,
их было сложно догнать.
Так что удачи вам.
Наверное я показываю ролик,
чтобы все помнили:
именно такие спортсмены
приехали в Миннесоту,
а мы совсем другие.
Мы не ковыляем обратно к машине
и не подскальзываемся,
потому что всю жизнь
сражались со льдомйййнамёкнаанглаббреви, сучара!
Томми Бреннан, дамы и господа!
Отстаньте от Миннесоты!
Спасибо.