- Привет, девчонка.
- Привет, мамуля.
Первая встреча
клуба загородных королев.
С удовольствием вырвалась
из дома с детьми.
Аминь, сестра.
Давайте наберём шаги.
Погнали.
Бет, не могла не заметить,
что ты надела клёвый утяжелённый жилет.
Точно.
Купила в ТикТок-магазине.
Правда забавно?
Тяжёлая штука.
Минутку, я тоже такой надела.
Прямо королева.
Мне нравится,
что они берут частичку
повседневной жизни
и полностью её портят.
- Какой вес взяла, Кэрол?
- Пять килограмм.
Ладушки.
- А ты?
- 15.
15 килограмм.
У меня больше.
Да, подкусила.
Молодец, молодец.
Да, я читала,
что пять килограмм бесполезны.
Ещё у меня браслеты.
Утяжелённые браслеты.
У меня тоже. Ещё на ногах.
У меня ножные браслеты.
Ты меня очень бесишь.
Всё, всё, всё, девочки,
это не соревнование.
Привет, девочки.
- Не переведено -
Лови секрет - кофе.
Шучу, просто я не левивая.
Мишель, только не говори,
что ты тоже надела
утяжелённый жилет.
Боже, нет.
Это карбонитовый костюм на 90 килограмм.
Купила в ТикТок-магазине.
И бывший владелец с её помощью
обезоружил бомбы Розийййчё.
Обожаю её шкафчик.
Помогает сердцу, поддерживает осанку
и стабильно держит пульс на 320 ударах.
Каждый шаг - адское мучение,
и просто кайф.
Блин, теперь тоже такой хочу.
У меня есть запасной.
Держи.
Минус одна.
Знаешь, это называют параша.
- Что?
- Ходить с утяжелённым жилетом
или рюкзаком.
Параша в смысле -
уберите с меня эту парашу.
Привет, привет.
Смотрите кто пришёл.
Кэти, ты тоже зарядилайййкозыряешьпонтуешься
утяжелённый костюм?
Нет, просто решила,
что сегодя Хэллоуин.
Столько работаю,
что перепутала все дни.
- Ничего себе.
- Ясно.
Кэти, я вроде видела,
что вы с Полом обновили клятвы?
- Так точно.
- Очень мило.
Что он натворил,
чтойййдваЧТО ты решила закрепить?
Вообще забавная история.
На мой день рождения
он отдал машину девчонке с "ОнлиФанс".
С днём рождения.
- Не переведено -
- Мэри, что это у тебя?
- Силовая рама.
180 килограмм чистого ада.
Купила в ТикТок-магазине.
Позвоночник хрустит,
зато тело как огурчик.
- Кривой огурчик.
- Точно, девчонка.
Осторожно, папочка здесь.
Смотрите кто пришёл.
Извините, что разбиваю компашку.
Услышал, что мы ради удовольствия
таскаем дикие веса,
и решил подключиться.
А где твой жилёт, Эверест?
Вообще-то я всунул
утяжелённую пробку в задницу.
Ага. Называется "Жопо-крушитель".
- Никогда не слышала.
- Новинка.
Нашёл в даркнете.
80 килограмм в заднице.
Ощущения ужасные,
зато подкачаюсь.
Молодец, Фил.
Кэрол мучится с 5 кило.
- Я точно тебя убью.
- Конечно.
Сколько мы прошли?
Похоже, меньше двух кварталов.
Меня вполне хватит.
Да.
Моя остановка, дамы.
Мы слишком близко к школе, так что...
Надо как-нибудь повторить.
- Точно.
- С радостью.
Обожаю вас, подружки.
- Я вас ненавижу.
- Ненавижу всех вас.
- Паршивая группа.
- Фигня полная.