Единственный фильм,
который имеет значение в этом сезоне наград, - этойййскопироватьизориг
"Охотницы на демонов"...
"Одна битва за другой"!
Вы её видели?
Привет, добро пожаловать,
мы снимаем рекламу игрушек.
Я Стритер. Рядом Майки.
Мы её сочинили.
Это же Эшли Падилья.
Смотрите, Эшли Падилья.
Она злится, что не участвует.
Мы взяли шедевр Пола Томаса Андерсона
и создали несколько игрушек
по мотивам героев.
Мы решили забавным показать,
как дети произносят
некоторые неуместные
реплики из фильма.
Я их обожаю!
- Вообще неуместные для детей.
- Точно.
Нет, нет, нет.
Для этого ролика мы взяли
шесть уникальных героев
из "Одной битвы за другой".
Фигурок, само собой, не существует.
Поэтому мы связались с "Monkey Boys" -
нашей обычной мастерской
по созданию реквизита для спецэффектовйййгрузно.
Впервые мы появились в 40 сезоне.
Нас постоянно спрашивали:
"Вы можете сделать очень быстро?"
И мы ответилийййотвечаличтобыстыковалось:
"Да, конечно, мы сделаем очень быстро".
"Можете это? А можете то? И ещё кое-что?"
И в ответ - сплошные "да".
В среду вечером нам сказали,
что скетч могут утвердить.
Обычно мы делаем эскиз
и/или отправляем опорные картинки,
после чего приступаем к работе.
Быстрый переход.
В нашей мастерской мы часто
выполняем 3D-печать,
и голову Лео вылепили в цифровом виде,
а потом напечатали на 3D-принтере.
Они выходят, их чистят, красят.
Для кардигана наш мастер
лазером вырезал трафарет,
а Киллиан использовал
для получения чёрного узора.
Да.йййивсёчтоли
Мы пытались выбрать элементы, которые
бросаются в глаза
войййтавтвыше время просмотра фильма.
Мы сделали кровать.
Сделали пару предметов мебели.
Мы взяли на себя смелость
добавить в обстановку люк.
У нас максимум 24 часа,
чтобы всё собрать.
Это требует много внимания к деталям
и кропотливой работы,
но команда справилась.
Они потрясающие.
Просто безумие, как быстро они создают
нечто столь детализированноейййкратчеподробноестолькодеталей.
Мотор!
Перфидия Беверли-Хиллз!
Вот и революция, детки.
Тейяна Тейлор вернулась к роли
Перфидии Беверли-Хиллз.
Героине, которую номинировали на "Оскар".
Страшновато находиться
рядом с Перфидией.
Её номинировали вчера.
Вряд ли я работал с человеком,
которого номинировали на "Оскар"
меньше 24 часов назад.йййгрузно
Она была прекрасна.
Импровизировала разговор
между ней и Локджо,
устроила игрушечный домик.
Было забавно видеть,
как она дурачится.
Конец съёмки.
Целуемся, расходимся.