Вы смотрите "Четвёртый Комо Новости"
в Сиэтле.
"Нужны новости? Их есть у нас".
Думаем дальше.
Добрый вечер.
Я Джонс Эрл Джеймс.
А я Пи Хенсон Тараджи.
Далее в передаче:
наши любимые "Соколы"
отправились на СуперБоул-60.
Но как доберутся?
Ответ вряд ли вас удивит.
Самолётом.
А что чёрное, белое и красное?
Цветной мужчина, который съел фейерверки
и взорвался кровью.
Извините, я планировала
дурацкую шуточку.
Плюс Джейк Резник
с нашей ТочноПогодой на пять дней.
Скажем так:
мне понадобятся солнечные очки, чтобы...
не промочить глаза.
Но сначала к нам присоединится
один из ведущих биологов
Университета Вашингтона,
у которого тревожное объявление.
- Не переведено -
Спасибо, что пригласили.
*Биолог, университет Вашингтона*
- Не переведено -
Вирус Эпштейна-Барра?
Новый штамм. Увы, да.
*Доктор Симмонс: новый Эпштейн*
- Не переведено -
И чем новый штамм
отличается от оригинала?
Он более агрессивный,
это могу точно сказать.
*Новый Эпштейн: ещё агрессивнее*
И у вируса нет предпочтений.
Он нацелен как на молодых,
так и на стариков.
*Новый Эпштейн: нацелен на молодых и старых*
Мужчин, женщин,
мальчиков и девочек.
- Не переведено -
Кажется, какие-то
проблемы с инфографикой.
- Не переведено -
Доктор, есть советы,
как избежать этот вирус?
- Не переведено -
испытать в молодости.
Извините, я вижу,
что в инфографике осталась ошибка.
- Не переведено -
Вы выяснили что-нибудь ещё?
Точно?
Есть сомнения.
- Не переведено -
Ну всё.
Народ, как вы такое придумали?
Хватит.
- Не переведено -
Спасибо, что пригласили.
Так, послушайте...
*Новый Эпштейн молодой жертве:
никто тебе не поверит*
Боже, его фамилия...
Его фамилия - Молодой.
Боже.
- Не переведено -
Ещё он сказал
изолироваться от семьи.
Словно уехать на остров.
Так он сказал.
Не буквальный остров.
- Не переведено -
*Новый Эпштейн:
у меня всё затвердело*
- Не переведено -
выставляет меня в ужасном свете.
Хотя наши телефоны
раскалились.
- Не переведено -
Да, и я согласен с ними, Тараджи.
Так, можно кое-что прояснить?
- Да, прошу, доктор Эпштейн.
- Доктор Симмонс.
Я доктор Симмонс.
- Не переведено -
*Новый Эпштейн: я работаю не один*
Элитные врачи по всему миру
- Не переведено -
И мы очень благодарны фонду Гейтса,
который финансирует
наши исследования.
- Не переведено -
вплоть до РФКеннеди
и президента Соединённых Штатов.
- Не переведено -
Безусловно.
Давайте покажем группу.
- Не переведено -
Ещё я заметил джунгли.
- Снято на вашем острове?
- У меня нет острова.
- Не переведено -
Вам пришло, наверное,
десять тысяч сообщений.
- Не переведено -
*Да*
Понятно.
- Не переведено -
Бывает.
Всякое бывает.