Очень забавно.
Александр Скарсгард только пришёл,
но уже отлично вписался.
Александр приносит очень много пользы.
Похоже, у него есть
уникальные способности.
Шериф умер.
-Да! Это потрясающе. -Хорошо.йййчё
У Александра полный наборйййидиома.
Он делает всё... проще.
Намного проще.
Прямо намного проще.
Моя ручка.
Не могу до неё дотянуться.
Я такой маленький.йййпол
- Не возражаешь, если я...
- Буду очень благодарна.
- Держи.
- Спасибо.
-А потом я исполняю небольшой сольный танец и типа "вау, па-па!"йййчё
- Мне совсем не нравится.
- Да, со шляпой смотрится намного лучше.
- Достать твою шляпу?
- Да, было бы здорово. Спасибо.
Раз ты достаёшь вещи,
мой футбольный мяч тоже там.
- Ты хочешь, чтобы я...
- Если можно.
- Большое спасибо.
- Пожалуйста. Без проблем. Без проблем.
Он высокий.
- Я просто так переживаю из-за этой хореографии, чувак. Мне нужно, типа, подышать свежим воздухом или что-то в этом роде.йййчё
Залезай, малыш.
- Подожди, правда?
- Правда.
Исполнилась моя мечта!
Я очень высокий!
Прямо исполнилась мечта, да?йййчё
- Я следующий!
- Ребята, спокойно!
Детишки, успокойтесь.
По очереди.
Готов немного покрутиться?
Ребята, я тоже высокий.
И могу доставать вещи.
- Уходи!
- Проваливай, бобовый стебельйййсловарь!
- Заткнись, тупица!
- Убирайся отсюда!
Не вижу, чтобы ты уходил!
Потом пообщаемся.
- Вообще нет.
- Ладно.
- Что за псих?
- Без понятия.
Мы не знаем, кто этот парень.
-Проблемная энергия.йййчё
Обожаю свою жизнь!