Вчера в абсолютно нормальное время -
два часа ночи,
президент Трамп объявил стране,
что мы воюем с Ираном.
А теперь разовьёт мысль
сам президент Трамп.
Здравствуйте.
Привет.
Добрый вечер
и поздравляю с Третьей Мировой Войной.
Это я, Дональд Трамп.
Получил Премию Мира от ФИФА
и забрал Премию Мира от Нобелевки.
Упси!
Помните такое?
Я начал нападение,
когда мы с моим Советом Мира
решили,
что нам наскучил мир.
Небольшая игра слов.
Уловили?
Как вы знаете,
Ирану оставалось две недели
до создания ядерного оружия,
вот уже 15 лет подряд.
Поэтому нам пришлось действовать.
И мы начали войну.
Война!
Чем она хороша?
Отвлекать внимание
от документов Эпштейна!
Знаю, в предвыборной кампании
я обещал не начинать новые войны.
"Войны" - это множественное число.
Могу провести одну.
Одну иностранную
и, возможно, одну гражданскую.
А кто хотел
вернуть Америке былое величие,
и расстроенно говорит:
"Я не за это голосовал", -
очень даже за это.
Не знали, кто я такой?
Я есть я.
Сам не знаю, что сделаю дальше.
Привет из года 5000.
Что за фигня?
Никто не знает.
Я непредсказуем.
Как коробка шоколадных конфет:
никогда не знаешь,
что попадётся.
Форрест Гамп!
Гамп!
Любимый даунито во времени.
Он рассказал эту историю
медсестре на лавочке,
пока падало перо.
Гамп!
Не понимаю.
Люди молили о Трампе,
а как получили - разонравился.
Что происходит?
Я словно новые "Звёздные войны".
Увидели трейлер
"Мандалорца и Грогу"
и сказали:
"Отбой, такого не хотим".
Люди спрашивают:
"Почему нападаем именно сейчас?"
Нам пришлось ударить
в субботу утром,
что несёт два военных преимущества.
Во-первых, фондовый рынок
успел закрыться на выходные.
А во-вторых, это вызвало
бесконечный страх, гнев и хаос
в сценарной группе "Субботнего Вечера".
Там просто психанули.
Наверняка они приготовили
большой скетч про Обращение к Нации.
А всё, проехали!
Там участвовал Джереми.
Бедный Джереми. Посидит на лавке.
Выкинули весь скетч и начали заново.
За это и любим.
В общем, подробности от человека,
которого я обвиню после провала.
Министр обороны Пит Хегсет.
Всё, выруби музон!
Выруби музон.
Не бздите,
это безалкогольный "Четыре Локо"!
Ну что, долбоящеры?
Как вы наверняка слышали,
операция "Удар мощи"
в полном разгаре.
И как понимаете
по надутым венам шеи -
меня прёт!
Почему мы назвали "Удар мощи"?
Легко.
Восемь букв.
Идеально подходят,
чтобы сделать офигенную
тату на костяшках!
Да!
Написал в обратном порядке,
но вы поняли!
И это наименее
проблемные татуировки.
Заткнитесь!
Искали человека,
чтобы курировать
эту бездумную операцию.
А я не боюсь боли и душевной раны.
Мне нужна боль И-Рана.
Когда президент Трамп
позвонил мне в два ночи,
я не спал, капец какой трезвый
и уже тренировался для миссии,
играя в "Принца Персии: Пески времени"
на "GameCube".
Мы любим "GameCube".
Его недооценивают.
Да! Недооценённая система, "GameCube".
И мало игр.
Для неё сложно разрабатывать.
Умный мужик.
Но пусть моё уверенное поведение
вас не обманывает.
Мне страшно,
и я без понятия, что делаю.
Когда он сказал,
что мы взорвём лидера Ирана,
я посчитал это шуткой.
А теперь мне весь день говорят:
"Зачем мы это сделали?
Какая причина войны?"
Я принёс с собой причину.
Храню в подбородке.
Сейчас покажу.
"Славные парни".
Итого: вы все
должны нас благодарить.
Мы убили жуткого,
кошмарного лидера,
который угнетал свой народ.
Но не ищите аналогии.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Музыкальный гость -
группа "Mumford & Sons".
И ваш ведущий - Коннор Сторри.
Дамы и господа, Коннор Сторри!
Спасибо, спасибо, спасибо,
огромное спасибо.
Я очень счастлив сюда прийти.
Некоторые могли видеть
максимально полную версию меня
в сериале "Жаркое соперничество".
Он объяснил многим людям
основы хоккея,
и объяснил многим натуралкам,
что их влечёт к парням-геям.
Если не смотрели -
он слегка пикантный,
но содержит гораздо больше.
"Субботний Вечер" попросил принести ролик,
поэтому я выбрал подходящий для всей семьи.
Хорошо.
И всё. На этом всё.
Буквально единственный отрывок,
который можно показать.
Но сериал полностью изменил мою жизнь.
До съёмок я работал официантом, и...
- Да!
- Да.
И всего лишь...
Технически я всего лишь
шесть месяцев считаюсь
профессиональным актёром.
А с другой стороны,
я готовился к этому всю жизнь.
И с 12 лет был одержим актёрством.
В общем, с одной стороны
я удивлён и растроган,
что со мной такое случилось.
А с другой стороны...
Таково моё предназначение.
В детстве я сказал своей матери:
"Зачем мне фамилия Сторри?
Весь мир будет
знать меня как Коннора.
Словно я Мадонна, или Шер,
или Паддингтон.
Мама, я не рассказ,
а целая чёртова книга".
Шучу.
Честное слово, я совсем не такой.
А гораздо хуже.
Шучу.
У меня точно не было
гламурного детства.
Я вырос в Техасе, и моя мама...
Техас!
Я вырос в Техасе,
и моя мама много часов
возила меня на прослушивания.
Даже отвезла
в странный торговый центр,
где проводили национальный
конкурс талантов для детей.
Который я легко выиграл,
во всех категориях,
грациозно пройдя
с другими детьми
под "It's Raining Men".
Но серьёзно, я вообще не ожидал,
что со мной такое случится.
И когда мне позвонили
с предложением провести "Вечер",
я искренне заплакал.
Знаете, я очень...
Я очень благодарен всему,
чем смог заняться благодаря сериалу.
За две недели я научился
изображать русского
и словно умею играть в хоккей.
А когда я смотрел Олимпиаду,
на потрясающих игроков, то думал:
"Я бы не справился".
Ерунда.
Говорят, ты классный игрок.
Ух ты, Куинн и Джек,
вы только что выиграли Олимпиаду.
Поздравляю.
Спасибо. Но мы были так заняты,
что успели посмотреть твой сериал.
Он же про хоккей?
Типа того.
В финале мне выбили зуб.
В твоём сериале такое бывает?
Метафорически.
- Круто. За какую команду ты играешь?
- "Бостон Райдерс".
"Бостон Райдерс".
Какая это лига?
- НХЛ?
- "HBO".
Обязательно посмотрите.
Надеюсь, кто-нибудь
из игроков уже видел.
Не переживай,
мы смотрели твой сериал.
Ух ты. Хиллари, Меган,
круто, что мы все пришли.
Приглашали только нас,
но мы решили позвать и парней.
Пусть получат свой моментик славы.
Да, это очень важно.
Мой сериал обращается к людям,
которые слабо представлены в хоккее,
но шикарно, что сегодня пришли
настоящие хоккейные легенды.
Обе ваши команды выиграли золото.
Спасибо. Последний раз
мужская сборная брала золото
46 лет назад.
А мы последний раз -
на позапрошлой Олимпиаде.
Классно подкусила.
Но золотые медали не только для нас.
Они для всех хоккейных фанатов.
Твоих тоже.
Значит, мне можно примерить?
- Нет.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришли "Mumford & Sons".
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Давай, Рики! Давай, Рики!
Ребята, прекратите!
Сегодня контрольная
по математике.
Кого волнует математика,
когда умеешь так?
Так, давайте тише
и прекратите прямо сейчас.
Мистер Джейкобс, садитесь уже.
Извините, мистер Джейкобс,
я просто баловался.
Я мистер Фронзи.
И сегодня лучше не надо.
У меня плохое настроение.
Блин, мистер Фронзи,
всё нормально?
Нет, мистер Джейкобс,
всё не нормально.
Сегодня утром жена пролила
горячий кофе на всё моё тело.
Кофе попало повсюду,
и тело горело.
И жена намазала моё тело,
с ног до головы,
гелем алоэ вера.
Понятно, ребятки?
Жаль, что с вами такое случилось,
мистер Фронзи.
Всё в порядке, ребятки.
Просто сообщаю,
что сегодня неудачный день
подшучивать над мистером Фронзи.
А теперь возьмите тест
и передайте соседям.
Это важный тест, ребятки.
Он составляет 65 процентов
вашей итоговой оценки.
А это большая доля оценки, ребятки.
Мне нужна полная тишина.
Ни шуток, ни комментариев,
даже от любителей писюнов.
Простите-извините.
Что здесь смешного, мистер Джейкобс?
Серьёзно, чувак?
Ты только что сказал "писюн".
Нет, нет. "Апельсин", фрукт такой.
У моей жены жуткая аллергия
на писюн.
Лично я люблю писюны.
Но главная задача моей жизни -
держать свой писюн
подальше от моей жены.
Йо, Фронзи, хватит говорить про писюны!
Довольно!
Всем минус десять баллов от теста!
- Что? Нет!
- Не надо!
О, нет!
Пожалуйста!
Займитесь тестом, ребятки.
Очень хорошо, ребятки.
Вот это мне нравится.
Очень тихо, очень приятно.
Когда я вижу вас такими,
хочется сказать: "Ого".
А теперь я быстренько выйду в туалет,
чтобы наедине
освежить слой алоэ веры
по всему моему телу.
Надеюсь вы будете вести себя
как маленькие ангелочки.
Очень важный тест, ребятки.
Горжусь вами, ребятки.
- Бро, давай.
- Покажи.
Слушайте, ребятки.
Я мистер Фронзи.
У моей жены жуткая аллергия
на мой письюн.
Жги, Рики.
А самое безумное,
что я даже не представляю,
почему всем на меня плевать.
Серьёзно, ребятки?
Так вы обо мне думаете,
мистер Джейкобс?
Извините, мистер Фронзи,
я просто шутил.
Ого.
Сегодня один из самых мрачных
дней моей жизни.
Даже не подозревал,
что моё сердце может так разбиться.
Нет, мистер Фронзи,
пожалуйста, не плачьте.
Почему в нижнем регистре
он звучит как рингтон "Айфона"?
Я даже не знаю тему урока.
Извините нас, мистер Фронзи.
Мы смеёмся над вами,
потому что считаем одним из нас.
Наверное я пытаюсь сказать...
Мы любим вас, мистер Фронзи!
Мистер Джейкобс, мы серьёзно?
Ладно, ребятки,
мы вас любим.
Мы любим вас, мистер Фронзи.
Ах, Энджи!
Ваши слова -
словно алоэ вера на моё сердце.
Тест отменяется.
Все получают пятёрку!
Я люблю вас, ребятки.
Давайте хором: Фронзи, Фронзи...
Боже, я люблю вас, ребятки!
Я люблю вас, ребятки!
*Джентльменский кодес*
Оказалось,
*Лондон, 1892*
несчастный ублюдок надел на завтрак
сапоги для верховой езды.
Феерический позор.
- Лорд Кедли.
- Леди Делакорт. Рад вас видеть.
С нетерпением жду
наш сегодняшний матч по крокету
в поместье моего отца.
Тогда вы явно не видели,
как Кедли играет.
Господа, продолжайте
вашу дискуссию.
- Доброго дня.
Я оскорблён вашей
унизительной репликой
лорд Фаррингтон.
И смею спросить, сэр,
как вы смеете?
Он спросил, как он смеет?
Подобное оскорбление,
согласно Джентльменскому Кодексу,
дозволяет мне снять перчатку
и ударить по вашему лицу.
Как вы смеете?
И спрошу дважды, сэр,
как вы смеете?
Я упрекаю вас, сэр,
и возвращаю вдвойне.
Как вы смеете?
Увернулся!
Да каким образом вы смеете?
Господа, вы ведёте себя
как простолюдины.
Как вы смеете?
Я без перчатки,
и не способен парировать.
- Кедли, ударьте от моего имени.
- Конечно.
- Как вы смеете?
- Прекрасно.
Господа, прекратите!
Такая глупость не должна
разрушить сей день.
Может вы оба извинитесь?
Извиниться?
Я не сделал ничего плохого, сэр.
- Как вы смеете?
- Не стоит.
Я ударил вас, потому что...
Ка вы смете?
Как вы смеете?
Вы ударили меня сжатым кулаком!
А посему я имею право
ответить тем же.
Как вы смеете?
Довольно!
Вы, сэр, нарушили
Джентльменский Кодекс.
И мне разрешено ударить вас тростью.
Не стоит.
Очень извиняюсь.
Пожалуйста, не бейте...
Господа, прекратите этот балаган.
Здесь присутствует ребёнок.
Ты в порядке, дорогой?
- Как ты смеешь?
- Боже!
Мальчик, ты ударил женщину?
Как ты смеешь?
Отлично сработал.
Это надо прекратить.
Посмотрите на собаку этой женщины.
Суматоха перепугала
бедную девочку.
Признайте поражение, Фаррингтон,
и закончим нашу ссору.
Вы чокнулись?
Лорд Пуберт Фаррингтон
никогда не преклонит колено,
чтобы успокоить
напуганную мелкую сучку.
- Как ты смеешь?
- Нет!
Как ты...
Да, похоже, я обделался.
Признаю поражение.
Отличный удар.
Рад, что уладили.
А теперь мне нужно вернуть сына,
которого пнул через весь парк.
Как вы смеете?
- Шучу. Доброго дня.
- Доброго дня.
Ого! Сначала
мы ужинаем в "Ле Мясцо",
а потом идём на ледяной каток,
где впервые встретились.
Идеальная первая годовщина.
- А я ещё не позвал замуж.
- Постой, что?
Кэндис Лоррейн Дуган,
ты выйдешь за меня?
Боже. Каспер...
Извини, не могу.
Что?
Мне очень весело, Дэнни!
Я очень рад, Брайс.
Сейчас я не могу сказать да.
Брайс, Дэнни,
подождите, торопыги!
Почему ты не можешь сказать да?
Не знаю.
Внутри нет уверенности.
Парни, смотрите, я самолёт.
Думаешь, мы готовы?
- Эй, я тебя знаю!
Вернись!
Пожалуйста, скажи что-нибудь, Каспер.
Эти трое мужиков
отрываются на всю катушку.
- Что?
- Я никогда не видел у взрослых мужиков
такого искреннего, чистого веселья.
Сколько им лет?
Поезд потерял задний вагон.
Дэнни, почему ты отстал?
Слишком сильно смеялся.
Боже, обожаю свои сорок лет.
Им около сорока?
Я рада, что именно это
тебя сейчас интересует.
Извини мою рассеянность.
Ты сказала, что не любишь меня.
Прекрати!
Ты знаешь, что я тебя люблю!
И знаешь, что навечно с тобой.
Я свободен как птица!
Чувствую себя Алисой Лю.
Просто я не уверена,
что готова начать вечность сегодня.
Твоя подружка?
Извини, что ты сказала?
Видишь? Об этом я и говорю.
Постоянно борюсь за твоё внимание.
Извини, я не могу понять этих парней.
Лучший мальчишник в истории!
Это мальчишник?
Вот поражаюсь тебе!
Кэндис, прекрати!
Не плачь.
Боже, парни,
смотрите кто наконец пришёл.
Хадсон!
Да, чувак!
- Хадсон!
Чувак, я балдею.
Хадсон! Да!
Извините.
Очень рад, что ты пришёл, Хадсон.
Знаю, вообще класс.
Извините за опоздание, парни,
но у меня серьёзный вопрос.
Кто готов кататься до отвала задницы?
- Да! Хадсон!
- Хадсон угарный.
Ещё у меня много своих проблем.
Иногда мне кажется,
что я тебя не заслуживаю,
и твоя жизнь насыщена другими делами.
А кто вообще я?
Запрыгивай на поезд и погнали!
Ничего круче в жизни не делал!
Как это вообще возможно?
Не знаю.
Просто так чувствую.
Извини, я про то,
как ледовый паровозик на четверых
стал крутейшим событием
в жизни парня?
Хватит отвлекаться на этих парней
и поговори со мной, Каспер!
Катаемся как египтяне.
Это точно завирусится.
Парни, вы прославитесь.
Скажи, о чём ты сейчас думаешь.
Только честно.
Если честно, я думаю...
Что египетское катание
никак не завирусится.
Всё, хватит.
Прощай, Каспер.
Кэндис, постой.
Ты права.
Извини. Я чувствую отрешённость,
но мы это преодолеем.
Спинкой едем мы!
Боже, и снова спинкой.
Парни, помедленнее.
Если я упаду,
Кендрику Ламару придётся
искать нового продюсера.
Я не понимаю.
Скажи?
Как этот парень
может быть связан с Кендриком Ламаром?
Я говорю не про этих парней!
А знаешь, возможно, это знак.
Может нам нужно пожить отдельно.
Отличная идея.
Тогда пообщаюсь с этими парнями.
Я должен выяснить их секрет.
Наш секрет?
Одно слово.
Водишь!
Значит, если на вечеринке
мне нравится пять тёлочек,
и четверо из них ушли,
тогда у меня осталась одна тёлочка.
Да, чувак!
Ты справился с вычитанием.
Я понял, потому что
ты объяснил в близких мне терминах -
секси-цыпочках.
Диркус, можно тебя
кое-что спросить?
Знаю, мы неудачно
начали знакомство,
я много тебя разыгрывал.
Например, намазал
заднюю дырку арахисовым маслом
и выпустил стаю собак.
- Было смешно.
- Да, да.
Я к тому,
что ошибался в тебе.
В итоге ты не такой уж задрот,
Диркус.
Знаешь что?
Завтра садись со мной на обеде.
Ты серьёзно?
- С крутыми детьми?
- Да.
- Это огромная честь.
- Конечно.
И принеси свой лучший сэндвич...
дружище.
Дружище. Круто.
Подожди, Пи Джей, пока ты не ушёл,
я хочу кое-что показать.
Да, конечно, что такое?
Спасибо, что пришёл в мой дом.
У тебя толстый зад,
как у Микки-Мауса.
Тебе понравится со мной дружить.
Может мы даже создадим семью.
Спасибо, спасибо, спасибо.
Я люблю тебя, Пи Джей.
Спасибо?
Спасибо тебе,
что пришёл в мой дом.
Значит, увидимся завтра на обеде?
Мне принести лучший сэндвич?
Нет.
Я забыл, что завтра
обедаю в другой школе.
Может в следующем году.
Привет, солнышко.
О, Пи Джей!
Крутейший парень в школе.
Удачно тебя застали,
потому что мы с женой
хотим поблагодарить
за общение с нашим мальчиком.
Да, после диагноза в прошлом году...
Извините.
Ему пришлось очень тяжело.
Диагноз?
Я не знал, что Диркус болен.
Да, да.
У него была долгая простуда.
Прямо очень долгая простуда.
В общем, Пи Джей, Диркусу было тяжело,
и мы очень тебе благодарны.
Блин, теперь мне стыдно.
Диркус, послушай.
Мне не стоило осуждать твою песню.
Ты пытался выразить свои чувства
и достичь величия.
А как Тимоти Шаламе
недавно нас научил,
теперь это круто.
И как фигуристка с полосатой причёской
нас научила,
можно быть эффектной,
даже если малость чокнутая.
Я пытаюсь сказать,
завтра садись со мной на обеде...
дружище.
- Ты серьёзно?
- Да.
И приноси свой лучший сэндвич.
Пи Джей, можно мы скажем,
пока не ушёл...
Спасибо, что обедаешь с нашим сыном.
Он странный ребёнок,
а ты крутяк.
Спасибо, что обедаешь с нашим сыном.
Спасибо, спасибо, спасибо.
Мы любим тебя, Пи Джей.
Не стану врать,
это было странно.
Но я кое-что понял.
Иногда быть странным -
самая крутая тема.
Тебе не нужно
подсаживаться ко мне, Диркус,
потому что я сяду к тебе.
И приноси свой лучший сэндвич.
Спасибо, что пригласили
в свой дом.
Так бы и расцеловал
всех вас в губы.
Спасибо, спасибо, спасибо.
- Дамы и господа...
- "Mumford & Sons".
"Mumford & Sons" - "Гибкий человек",
перевод - hvblack
Когда всё идёт наперекосяк.
И в голове начинает твориться
сущий хаос.
Все проблемы выходят наружу.
И вдруг происходит осознание.
Умри, чтобы восстать.
Ты словно на другом конце света,
но всё такая же.
Я знаю твоё сердце
и назову по имени.
Очень долгий путь
от слома до прорыва.
Знай, что я всё помню.
Собери в мысль
свои колосящиеся слова.
Стань уличным священником
или просто корми птиц.
Не фиксируй себя
цементом и кирпичом.
Будь гибким человеком,
сделай скелет жидким.
Умри, чтобы зажить.
Ты словно на другом конце света,
но всё такая же.
Я знаю твоё сердце
и назову по имени.
Очень долгий путь
от слома до прорыва.
Знай, что я всё помню.
Когда я говорю про вечность,
ты просто гонишь в машину.
Ничто не длится вечно, детка.
И это разбивает мне сердце.
Я назову тебя
Как ты захочешь.
Я свободен и могу
Позвать тебя
в ту же секунду, как ты
Умрёшь, чтобы зажить.
Ты словно на другом конце света,
но всё такая же.
Я знаю твоё сердце
и назову по имени.
Очень долгий путь
от слома до прорыва.
Знай, что я всё помню.
Когда я говорю про вечность,
ты просто гонишь в машину.
Ничто не длится вечно, детка.
И это разбивает мне сердце.
Ты словно на другом конце света,
но всё такая же.
Знай, что я всё помню.
Новые чернила на твоей коже.
Красные губы в темноте.
Ничто не длится вечно, детка.
И это разбивает мне сердце.
Создай настроение.
Собери причёску в машине.
Если ничто не длится вечно, детка,
может просто начнём?
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Я начинаю беспокоиться,
что президент Трамп
вообще не получит Премию Мира.
Запустив массированный
военный удар по Ирану,
несколько часов назад Трамп объявил,
что они убили
верховного лидера Аятоллу Хаменеи
и заменили на...
Боже, мужика из Венесуэлы?
Возможно атака была плохой идеей,
не знаю.
Я такой себе эксперт по Ирану,
поэтому послушаем человека,
который объяснит причины.
Наш президент начнёт
войну с Ираном,
потому что абсолютно
не умеет вести переговоры.
Он слабый и неумелый.
Да. Да.
Вот за такого Трампа я голосовал.
Злопыхатели с "CNN" говорят,
что Трамп не получил разрешение
на эту войну.
Хотя на самом деле получил.
Нетаньяху сказал, что можно.
Не верится, что наш глава
мог напасть на Иран
без голосования,
без разрешения Конгресса,
просто так.
Мы что, Иран?
На этой неделе президент Трамп
произнёс рекордно длинное
Обращение к Нации.
Оно продлилось
почти два полных подгузника.
Во время Обращения к Нации
президент Трамп сказал:
"Наша страна вернулась.
Больше, лучше и сильнее,
чем когда-либо".
"Аналогично", - сказала корь.
Женская сборная США по хоккею
отклонила
приглашение президента Трампа
на Обращение к Нации.
Да.
Вот вы хлопаете,
но теперь Трамп
желает их только больше.
Президент Трамп гневно заявил,
что Миннесоту разграбили
сомалийские пираты.
Просто Трамп любит попугаев,
которые за ним повторяют.
Эндрю Маунтбеттен-Виндзора -
бывшего принца
и действующего трупа из реки...
Арестовали,
и теперь могут навсегда
отлучить от трона.
Королевская семья заявила,
что он может занять трон,
только если встанет выбор
между ним и Меган.
На этой неделе Хиллари Клинтон
дала показания и уверенно заявила,
что Билл Клинтон не знал
о преступлениях Джеффри Эпштейна.
Вот только есть крохотная вероятность,
что Хиллари не всегда
знает о занятиях своего мужа.
Сообщили, что Джеффри Эпштейн
спрятал фотографии
в тайных ячейках
по всей стране.
Наверное ему приходилось
часто фотографировать,
ведь дети очень быстро растут.
Мы что, Иран?
Учёные создали
новую назальную вакцину,
которая защитит людей
от гриппа, ковида
и других респираторных заболеваний.
Но чтобы РФКеннеди её одобрил,
пришлось назвать
"Креатин из акульих яичек".
Белый Дом провёл мероприятие
в рамках Месяца Чёрной Истории,
и президент Трамп ответил
на обвинения в расизме,
перечислив своих чёрных друзей.
Включая Ники Минаж,
Джима Брауна и Майка Тайсона.
Ого. На два больше,
чем у тебя, Колин.
Круто.
Надо осветить много новостей,
и пересказать некоторые заголовки
пришла подруга невесты Кэти.
Здравствуйте.
Привет.
Кто меня не знает -
моё имя Кэти.
А кто меня знает - извините.
Но серьёзно...
Я пришла обсуждать не Бет,
её пристрастие к "Балде",
её собаку Живчика
или лучшего друга Коди,
ставшего мужем.
Поздравляю вас.
Нет, я пришла обсудить
волну нарко-терроризма,
вызванную мексиканским картелем.
Отлично, сразу к новостям.
Но серьёзно: Эль Менчо,
самого разыскиваемого человека Мексики
и главу наркокартеля,
убили в воскресенье.
Или, как мы с Бет любим называть,
День Бездонной Мимозы.
Коди, закрой уши.
Но серьёзно,
после смерти Эль Менчо,
Картель Нового поколения Халиско
запустил волну насилия по Мексике,
нападая на гражданских,
поджигая машины
и превращая округу
в город-призрак.
Город-призрак?
Больше похоже на сторону жениха
во время церемонии.
Извини, Коди,
у тебя маленькая семья.
Но серьёзно...
Всё это кажется очень серьёзным.
Извини, Кэти,
но это не самый удачный способ
сообщать такие новости.
Точняк.
Чтобы разрядить обстановку,
отправимся назад по реке памяти.
Верно, я говорю про документы Эпштейна.
- Нет, нет, нет.
- Да.
В новых электронных письмах
нашли более 20 тысяч имён.
Словно список приглашённых на свадьбу.
Извини, отец Бет.
Но серьёзно...
Я нашла в Гугле
замечательную цитату.
"Если ты попал в тюрьму,
хороший друг попробует внести залог.
А лучший друг будет
сидеть в соседней камере
и говорить: 'Блин, было весело' ".
Цитата отлично описывает
нас с Бет,
а ещё Джеффри Эпштейна
и принца Эндрю.
Давай уже проедем тему Эпштейна.
Есть новости полегче,
может про Олимпиаду?
- Хочешь об этом поговорить?
- Ещё как.
Каждые четыре года
страны собираются на Олимпиаду.
И кстати, война на Украине
бушует как раз четыре года.
Четыре года!
Именно столько Коди
решался позвать замуж.
Отличный подкол.
Но серьёзно.
Подружка невесты, дамы и господа.
Именно так!
Обращайся с ней хорошо, Коди!
Бывший олимпийский спортсмен,
который продвигал систему
беги-иди-беги,
умер в возрасте 80 лет.
Причиной смерти стал
беги-иди-автобус.
"Парамаунт" выиграли войну
за "Warner Bros. Discovery",
когда "Нетфликс"
не ответил на новую сумму.
Он целый час листал
в поисках нового предложения,
а потом сдался и пошёл спать.
Завирусилась фотография
из документов Эпштейна,
где покойный физик Стивен Хокинг
лежит между двух
полуобнажённых женщин.
Что подводит к рубрике
"Выслушайте меня".
Выслушайте меня, ладно?
Нельзя злиться на Стивена Хокинга
за эту фотографию.
Что он мог сделать, уйти?
По сути, его похитили и привезли.
У него не было иного выбора,
кроме как, извините за выражение,
катиться по течению.
И не забывайте самое важное,
чему нас научил доктор Хокинг:
время относительно.
А значит, возраст - всего лишь число.
Постойте, нет, я совсем не это...
Вы смотрели "Выслушайте меня".
Ну ты даёшь.
70-летний мужчина
обнаружил у себя
серьёзные проблемы с сердцем,
получив сигнал
от умного матраса.
А обычный матрас нашёл у меня
проблему с выпивкой
по большому мокрому пятну.
В четверг прошёл
Национальный День Маленькой Собачки.
Который с особой радостью
отмечают ястребы.
Сегодня последний день
Месяца Чёрной Истории.
При поддержке синдрома Туретта.
Видимо, мы писали
для кого-то другого.
Некоторые коллекционеры
Американских Куколок
разочарованы
новой линейкой современных кукол,
которые худее прошлых.
Худее?
Не с такими щиколотками.
Актриса Аманда Сейфрид
рассказала в интервью,
что для сцены в новом фильме
использовала протез заднего прохода.
Пугает, что фильм называется
"Стюарт Литтл и запретная пещера".
Весь Интернет влюбился
в малыша-обезьянку Панча.
Его задирали
другие обезьяны,
когда бросила мама.
Свою версию истории
расскажет мама Панча.
Вы меня не знаете!
А вот ты, паренёк,
можешь узнать меня поближе.
Нравится цвет моего тела?
Пожалуй, откажусь.
Но всем интересно,
почему ты бросила Панча?
У меня была веская причина.
- Ясно. И какая?
- Я его не хотела.
Заткнитесь!
Заткнитесь нафиг!
Почему все злятся на маму Панча?
Как же отец Панча?
- И кто отец Панча?
- А мне откуда знать?
Я как общественная библиотека -
любой может войти внутрь.
Заткнитесь!
Я встречалась со всеми
крутыми обезьянами.
Например, с Кинг-Конгом.
Мало кто догадывается,
но у него огромный пенис.
Ещё я спала с Джорджем.
Все называют его любопытным,
но он даже не пытался
найти мою фасолинку.
И скажем так:
я стала последним десертом Харамбе.
- Боже! Фу!
- Заткнись!
Заткнитесь нафиг!
Поцелуйте мой зад!
Поцелуйте мой обезьяний зад!
Поцелуй мой зад, Колин.
Нравится моё тело, Колин?
Мы приготовили
небольшой сюрприз.
Выводите.
К нам пришёл Панч!
Сюрприз!
Всем привет.
Блин, нет.
Как можно не любить такое личико?
Почему ты меня не "вюбишь"?
Ты разбиваешь моё сердце.
Может обнимешь свою мамочку?
Только посмотрите.
Они снова вместе.
Какая прелесть.
Колин, теперь я хочу
ещё одного ребёнка, Колин.
Давай, Колин.
Наши ДНК совпадают на 98 процентов.
Вот я и прошу -
докинь немного твоих.
Боже.
Панч и его мама, дамы и господа.
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера.
На этом конец,
и больше они не разговаривали.
Ого. Не ожидала,
что ты столько знаешь
про семью Хилари Дафф.
Скажем так,
это мой особый интерес.
Ясно.
Грифф, ты только из поездки?
Да, тебя словно не было
целую вечность.
Да, да, я везунчик.
Накопил кучу отпусков
и решил: если не сейчас, то когда?
Шикарно.
Ездил в Европу? Где побывал?
Мы провели день в Италии,
день в Испании,
а потом два месяца в Турции...
Наверное это блюдо с начос.
Надо вытащить.
Боже мой.
Грифф, ты сделал операцию
по удлинению ног?
Операция по удлиманентию...
Язык сломаешь.
Правда, Дэвис?
Это точно. Как будто...
"Операция ленты по залетанию".
Именно, Дэвис.
В общем, лучше пойду за начос.
Я в норме.
Чувак, ты стал 220 сантиметров.
Просто признай, что сделал операцию.
Да, бро, твой рост
словно две Хейли Дафф.
- Я прав?
- Мы не знаем.
Чувак, в тебе было полтора метра.
Полтора метра?
Разве что в детстве.
Нет, я точно помню про полтора метра
до турецкой поездки,
потому что ты встречался
с девушкой 151 сантиметр,
и она сказала:
"Я буквально убью себя,
если мой парень будет
хоть на сантиметр ниже меня".
К сожалению, она скончалась.
Что? Глупости.
Вы не думали, что Грифф просто вырос?
Иногда люди резко вытягиваются.
Не в 31 год.
Может у него вторая половая зрелость.
Или, как мне нравится называть,
"втор-овая зрелость".
Да, Дэвис!
"Втор-овая зрелость"!
Да, чувак!
- Ты крут, Дэвис.
- Люблю тебя, чувак.
Кстати, Кайл...
надо провести реванш по баскетболу.
- Забью сверху...
- Не забьёшь.
Я не стану играть с тобой в баскетбол.
Испугался?
Он дико испугался.
Никогда не видел его
таким испуганным.
Да, я боюсь.
Что твои новые турецкие ноги
разобьются.
Народ, серьёзно,
если бы я "удлинанил" ноги
или как там называется,
смог бы я сделать так?
Да, сто процентов.
Ладно, признаю.
Я сделал операцию.
Теперь довольны?
Да, серьёзно.
Теперь вы довольны?
Дэвис, почему ты так завёлся?
А я скажу почему.
Чтобы Грифф исполнил свою мечту,
мне пришлось отдать свои ноги.
Боже.
Да, всё верно.
Ваш друг провёл операцию
по уменьшению ног.
- В этом не было смысла.
- Очень даже был.
Ведь так и поступают друзья.
Не было медицинского смысла.
Врачи вставляют штифты.
Схема другая, чем для почек.
Я рад, что не знал
эту информацию,
потому что обожаю
новые маленькие ноги.
Да, Дэвис!
Шикарные ноги!
Врач сказал,
что с 80-процентной вероятностью
моё тело отторгнет его кости,
но врачи всякое болтают.
Как только в 2029 году
медики разрешат мне вставать,
я тебя обниму.
Боже. А пока я обниму тебя.
Божечки.
Вы меня отвлекли,
и блюдо с начос сгорело.
Надо их вытащить.
- Начос!
Отлично. Ещё один плохой день
в череде моих плохих дней.
Ведь у тебя был плохой день.
Всем привет.
Послушайте.
Рэндалл.
Попрошу вашего внимания.
Знаю, после третьей волны сокращений
настроение на дне,
поэтому устроим мозговой штурм,
как поднять моральный дух.
Может дополнительный отпуск?
Да, отличная идея.
Кто-нибудь ещё?
Может новая кофеварка для кухни?
Или новый телевизор в комнату отдыха?
Отличные варианты.
Ещё идеи?
У меня есть идея.
Надо устроить танцы.
- Извини, что?
- Надо устроить пышные танцы.
Мальчики в смокингах.
Девочки в платьях.
Незабываемый вечер.
Конечно.
Возможно не танцы,
но есть какие-нибудь другие идеи?
По-моему, нужно выделить
женский туалет.
Я устала каждый раз
высовывать голую задницу в окно.
Ханна, у нас есть женский туалет.
Правда?
В таком случае
я голосую за танцы.
Вопросик насчёт танцев.
Нам приводить своих жён и мужей?
Нет.
Устроим внутри компании.
Мальчики приглашают девочек,
и всего на один вечер
внешний мир
перестанет существовать.
В стиле "Разделения".
Что ты имеешь в виду
под "Разделением"?
Дома ты можешь быть одним человеком,
а на работе жить
абсолютно другой жизнью.
Тогда я постоянно живу
в стиле "Разделения".
- Нет, Джерри, ты просто завёл интрижку.
- Мой внутряк.
А мой снаружник -
очень хороший человек.
Отец и муж, который не изменяет
и никогда не пропускает
бейсбольную игру из-за запоя.
Он хороший человек.
И это всё, что я имею сказать.
Продолжим.
Что ещё произойдёт на танцах?
Офисный ботан
снимет очки,
раскрыв свою истинную красоту.
Жаль, что у нас нет ботана.
- Эггберт!
Вопрос: для танцев
можно тайком
принести на работу алкоголь?
Ты уже это делаешь, Рэндалл.
Нет, я просто каждый день
приношу большую бутылку "Спрайта".
Какой забористый "Спрайт".
И ещё кое-что.
В конце вечера
мы выберем короля и королеву.
Я знаю, что королём станет...
Эггберт.
Возможно во мне говорит "Спрайт",
но я бы подкатил.
Ух "Спрайт" ударил в голову.
Тогда решено.
Эггберт станет королём,
а королевой -
самая сексуальная девчонка офиса.
На счёт три хором скажем,
кого считаем самой
сексуальной девчонкой офиса.
Нет, парни, не надо.
Один, два, три!
Ханна!
Остальные промолчали?
А теперь все должны найти пару.
Кэсси, как только
я начал здесь работать,
ты полностью изменила мою жизнь.
Поэтому рискну.
Кэсси, ты пойдёшь со мной на танцы?
Каждая косточка в моём теле
ноет от предчувствия беды.
Но я согласна!
У вас обоих браки с другими людьми.
Не сегодня.
Класс.
В стиле "Разделения".
Похоже, осталось только найти музыку.
С этим мы поможем.
"Mumford & Sons"?
Вы все ходили в наш туалет?
- Ну конечно.
- Мы всё делаем вместе.
А теперь пусть Король Эггберт
совокупится в первый раз.
А почему думаешь, что ещё нет?
Ещё нет.
О, моя любовь.
Моя дорогая.
Я так давно
Жаждал твоего прикосновения.
Раз, два, три, четыре.
И снова, "Mumford & Sons".
"Mumford & Sons" - "Вот",
перевод - hvblack
Вот моя прощальная серенада.
Вот пистолет и клинок.
Вот фотография,
которую я хранил
Слишком долго.
Вот моя кредитка и ключи.
И причина,
по которой я не обрету мир.
Вот песня,
которую я не мог завершить
Слишком долго.
Вот моя гордость
и мой позор.
Вот трофей,
на котором выбито моё имя.
Вот ошибки, что я совершал
Слишком долго.
Вот ответы,
которые я не дал.
Вот звонки,
которые стоило совершить.
Вот вещество,
которое я жаждал
Всё время.
Давай, Сиерра.
Вот моё зрение и моя цель.
Вот мой адрес
и люди, которых виню.
Пока ты сидишь
и называешь имена,
Я хочу найти своё место.
Вот моя одинокая серенада.
Вот твой пистолет и клинок.
Вот фотография,
которую я хранила
Слишком долго.
Вот моя гордость
и мой позор.
Вот трофей,
на котором выбито моё имя.
Вот ошибки, что я совершала
Слишком долго.
Вот ответы,
которые я не дала.
Вот звонки,
которые стоило совершить.
Вот вещество,
которое я жаждала
Всё время.
Сможешь сохранить
все мои секреты?
Можем поклясться,
что забудем их?
Я так врал,
что ты даже не поверишь.
Мне всё прилетело.
Аарон Десснер.
Вот моя гордость
и мой позор.
Вот трофей,
на котором выбито моё имя.
Вот ошибки, что я совершал
Слишком долго.
Вот ответы,
которые я не дал.
Вот звонки,
которые стоило совершить.
Вот вещество,
которое я жаждал
Всё время.
Номер очень красивый!
Не верится, сколько вы потратили
на мой девичник.
- Мы тебя любим!
- Веселуха.
Приготовьтесь,
потому что на свой девичник
я заставлю
отвезти меня в Европу.
Ладно, Джесс.
Сначала заведи отношения.
Боже, я стараюсь.
Интересно, кто это?
Только не говорите,
что вызвали стриптизёра.
Виновны!
Я Серж.
Привет, дамы.
Кто-нибудь вызывал сантехника?
Зажигаем!
Боже, вы в порядке?
Да, по пути меня сбила машинка,
но я всегда прихожу на вечеринку,
и не нарушу традицию.
Кто хочет посмотреть мой пресс?
Я за него волнуюсь,
но точно не хочу останавливать.
Надеюсь, его пенис
остался невредимым.
Ким, мы знаем, что ты лесби.
Можешь не притворяться.
Я могу скинуть
ещё очень много одежды.
Кажется я вижу сексуальную леди,
которая хочет мне помочь.
Шатенка, как мамочка.
Шикарная женщина.
Спешу к тебе.
Ого, он ползёт ко мне
с помощью вантуза.
Очень секси.
Как тебя зовут, мамуля?
Элла.
А фамилия?
По-моему, тебе
очень больно ползти.
Сейчас.
Всё, хватит.
Да.
- Потанцуешь со мной?
- Да.
Послушай, ты весь в крови.
Снимешь мои штаны?
Ты...
Уверен? Когда ты снял рубашку,
выглядело больно.
Нет, они разрываемые.
Ладно.
Один, два, три!
Серж, твоя нога в порядке?
А сама как думаешь?
Меня сбила машина!
Дамы, наверное,
мы думаем об одном.
У него среднее тело.
Нет, буквально лучшее,
что я видела.
Похоже, кто-то хочет
танец на коленях.
Если честно, хочу.
Знаешь, что будет сексуально?
- Что?
- Если возьмёшь мой ремень.
Возьмёшь мой ремень...
И обвяжешь вокруг моих бёдер.
Как жгут?
Девочки, кажется,
он потерял сознание.
- Эй, Серж!
- Ты в порядке?
Боже! Где я?
Милая вечеринка.
Супер.
Иду на посадку.
Боже, он умер?
Нравится, дамы?
- Серж!
От души благодарю "Mumford & Sons".
Куинна Хьюза, Джека Хьюза,
Хиллари Найт и Меган Келлер.
Хадсона Уильямса, Хозиера.
Сиерру Феррелл, Аарона Десснера.
Сегодня воистину исполнилась моя мечта.
Бесконечное спасибо Лорну Майклсу,
чтобы позвал сюда.
Спасибо Керри Пауэрс,
Ребекке Шортс.
Спасибо моей команде,
работникам и актёрам.
Все просто потрясающие.
До сих пор не верится.
Кому ещё...
Спасибо Донне, спасибо Дженне.
Просто безумие, сколько людей
постоянно находится рядом.
Лучшее окружение в мире.
Огромное спасибо.