На этой неделе зрители "БАФТА"
были шокированы,
когда из зала выкрикнули
несколько оскорбительных слов.
Но, как указал ведущий Алан Камминг,
жёсткиййййсловарь язык был ненамереннымйййфразаговно.
- Не переведено -
страдающего от синдрома Туретта.
Привет, я Мел Гибсон.
Наверное, стоило сказать
много лет назад:
я тоже страдаю от синдрома Туретта.
И это объясняет многое из того,
что я сказал или прокричал за годы.
Горжусь ли я своими словами?
Нет.
Но с гордостью делюсь,
что это произошло из-за Туретта.
К счастью, я не один.
- Не переведено -
Возмоэно вы видели
мой свежий ролик,
где я назвала выступление Бэд Банни
худшим в истории СуперБоула.
Почему он пел на испанском?
И куда пропали все белые люди?
Однако вы не знали,
что я страдаю
- Не переведено -
болезни, которая влияетйййесть
у 90 процентов Лонг-Айленда.
Привет, милашки.
Я Арми Хаммер.
Немногие знают,
но зачастую синдром Туретта
вызывает один побочный эффект:
каннибализм.
Вы можете спокойно
болтать с девчонкой,
как внезапно ударяетййй синдром,
и вы печатаете что-нибудь в духе:
"Я буквально тебя съем".
А она отвечает:
"Угораешь?"
"Нет, без угара и приколов.
Я выпью твою кровь
и обглодаю твои рёбра,
словно в кафешке".
Но раз дело в синдроме Туретта,
меня нужно простить,
а то и уважитьйййпрославитьотметить.
Спасибо, медицина.
Сразу после "БАФТА"йййотметитьчтобиллкосби
я поговорил с врачами,
учёными и юристами.
Все они согласились,
что люди могут страдать
от Питьевого Туретта.
Допустим, я пытаюсь
заказать диетическую "Колу".
Вроде просто.
Но иногда получается:
"Дайте двойной виски
и подмешайте туда хзйй".
Ещё у меня есть такая болезнь,
как половая слепота.
И чем выпить самому,
я даю коктейль
60 другим женщинам.
Вот так устроен синдром Туретта,
- Не переведено -
Синдром Туретта -
не только оскорбительные слова,
но и многолетняя одержимость
трансгендерными правами.
*Джоан Роулинг*
И глубокаяйййвнутренний злость,
что человек,
рождённый с палочкой в штанах,
однажды захочет её отрезать
и заменить хзййй.
Но теперь вы знаете,
что всему виной синдром Туретта.
А не наше с Биллом Беличиком пари,
кто быстрее разрушит своё наследие.
*Луи Си Кей*
Потрясающе.
Синдрот Туретта - отстой.
Синдром Туретта - отстой,
особенно если заболел ваш пенис.
- Не переведено -
Да ладно вам!
Господи. Шучу.
Она должна положить его в рот.
Синдром Туретта - серьёзная болезнь,
или меня зовут не Майкл Че.
Синдром заставляет жутко травить
своего белого коллегу.
- Не переведено -
Всё нормально, амиго,
мы с тобой вместе.
Спасибо, Мел Гибсон.
- Не переведено -
Это объясняет, почему мы с Че
можем наехать на евреев,
хотя этим оскорбляем
главных людей в индустрии.
Можем снимем ремейк
"Смертельного оружия"?
Мы больше не скрываемся в тени.
Мы с гордостью признаём,
что у нас синдром Туррета.
У меня синдром Туретта.
*Йе*
У меня 50 разных видов Туретта.
А если попробуете
нас дискриминироватьйййболеерусское,
я быстро вас съем.
Если придёте за мной - клянусь Богом,
я сделаю Дамблдора натуралом.
При поддержке Национальной Исторической
Группы Градациийййдумать и Равенства.
Сокращённо - Н.И.Г.Г.Р.