- Боже, к финалу я совсем пересохла.
- Всегда пожалуйста.
Кстати, русский акцент
просто шикарен.
Спасибо.
Я умею делать все виды акцентов.
- Правда?
- Да.
Кто-то сказал
про все виды акцентов?
Думается, эта передача
недостаточно велика для нас двоих.
Я тоже так считаю, напарник.
Это дуэль акцентов.
Убегаем с линии огня.
Все готовы?
- Называй.
- Немецкий.
Это проще,
чем выпить "хефевайцен".
Каджунский!
Я махнул на озерцо Пон-чар-чон.
- Французский.
- Значит, в аэропорту все носят кроксы?
- Шекспир!
- Быть или не быть?
Вот в чём вопрос.
Теперь Шекспир, но плохой.
Быть или не быть,
вот в чём вопрос.
Что этот парниша устроил?
Ямайский.
- Наверное не стоит его показывать.
- Не лучшая идея.
Извините.
Тогда На'Ви из "Аватара"?
Я вижу тебя так же ясно, как Мать Эйву.
- Шрек!
- Свали с моего болота, Осёл.
- Итальянский.
- Поехали!
- Русский!
- Когда попадёшь в ад,
скажи, что тебя отправил Розанов.
Подстрелил.
- Ура!
- Я победил.
- Было здорово.
Он в порядке?
- Джеймс!
- Джеймс.
- Он не дышит!
- Ты как?
- Ты убил его!
- Медика!
Позовите медика!
Хватит. Успокойся.