Как вы смеете?!
Как вы смеете?
Привет. Добро пожаловать.
Мы на съёмках
"Джентльменов викторианской эпохи".
Мы со Стритером Сайделлом
хотели создать скетч
про снятии перчатки
и раздаче пощёчин.
- Извини.
- Я сам ошибся.
Коннор Сторри - мечтайййсловарь.
Как вы смеете
Полностью погрузился в образ,
дурачится от души.
Посмотрите на свою шляпу, Феттингтон.
-Вводная часть надета.йййчё
Ещё он очень хороший актер.
Как вы смеете?
Мы закончили с этой сценой?
Ненавижу её.
- Марселло врезал.йййпроверитьвездегдеестьслово
- Мило.
- Коннору врезал.
- Мне врезали.
Тебя врезали.
Всем врезали.
Мы арендовали манекен,
а костюмеры дали второй комплект одежды,
поэтому мы смогли не травмировать
настоящего мальчика.
-В этом деле нас шлепает собака.йййчё
У меня с первой секунды
начали отваливаться усы.
Усы раздражают.
Как вы смеете?
Мама! Вот и все.йййчё
Всем удачи.
Пусть команда одобрит.
- Большое спасибо.
И шляпа держится на голове.
Коннор Сторри!