Искусство луксмаксингаййймаксимизацииоблика,
когда молодые люди идут на крайние мерыйййменьшеслов,
чтобы улучшить свою внешность,
полностью захватило
мужскую онлайн-сферу.
Рассказать, как достичь
пика мужской формы,
пришёл 21-летний блогер луксмаксинга -
Чед Максингтон.
Здаров. Здаров.
Позволь сказать, Колин,
ты смелый человек,
раз согласился
сидеть со мной в прямом эфире.
Круто.
Я смелый. Почему?
Почему я смелый?
Потому что сейчас
ты растворяешься на моём фоне.
Зацени.
Рамка помята.йййчё
Мне очень жаль. Подожди, что такое подтасовка?йййчё
Чувак, тебе сколько, сотка лет?
Это значит, что моя фигура
превосходит твою.
Без обид, но ты сидишь здесь,
машешь руками,
как бета-кукиш-недочеловек.
Тем временем я сижу здесь или расслабляюсь, как гигант.йййсловасленговые
Говоря об английском, Мад.йййчё
Я говорю на английском.
И это не он.
Позволь объяснить для тебя, придурок.
Смотри.
Я типа скала, а ты как крошка.
Зацени, бро.
24.
Манжета для измерения давления
ненавидит, когда я подхожу.
Ты буквально не намного крупнее меня.
Хотя я такой. И проверяем углы, братан.йййчё
подбородок.йййчё
вижу , что это вызов?йййчё
Линия подбородка буквально идёт
от уха до задницы.
Я адски точйный.
Буквально высеченный.
Что ты делаешь? Прекрати.
Я ломаю кости,
чтобы стимулироватьйййускорить рост костей, чувак.
Ты тоже так можешь.
Просто прекрати.
Прекрати.
У нас серьёзные новости.
Серьёзная новостная программа.
Ты просто делаешь все это, чтобы привести себя в форму. Это that  сделка?йййчё
Ну да. Форму квадрата с венами.
Нужно только максимум протеина,
максимум стероидов и метаксйййсловарь.
И тогда за один день
ты тоже сможешь превратиться
в большую серую глыбу из "Марио 64".
Вопреки частому мнению,
я не принимаю стероиды.
Чувак, почему нет?
Я принимаю столько таблеток,
что мои яйца сильно поднялись
и образовали второе адамово яблоко.йййсловарь
Смотри.
Шейные шары.
Боже мой. Зачем...
Зачем ты себя калечишь?
Ведь совсем молодой.
Остановись.
У тебя вся жизнь впереди.
Я просто хочу разозлить Чеза, братан.йййчё
Ладно. И сработало?
Не уверен. Технически,
я уже год не разговаривал с людьми.
Давайте попробуем.
Дамы и господа, девушка.
Привет.
Хочешь посмотреть на мои шейные шары?
Боже мой, это ужасно.
- Стреляй.
- Давай , я покажу тебе, как это делается, братан. Ладно.йййчё
- Привет.
Хочешь посмотреть, как я прочищу горло?йййчё
Обзваниваю всем.йййчё
Эй, не сообщай маме обо мне.йййчё
Уменяболитгорло. отвратительно.йййчё