Искусство максимальной привлекательности, когда молодые люди идут на крайние меры, чтобы улучшить свою внешность
беретштурмом онлайн-маносферу
................
Здесь, чтобы рассказать нам, как достичь пика мужской формы
это 21-летний влиятельный человек looks maxing Чад Максингтон.
Что хорошего? Что хорошего?
И могу я просто сказать, Колин, ты храбрый
чтобысидеть рядом со мной в прямом эфире, братан. Это круто.
Я храбрый. Почему? Почему я смелый?
Потому что прямо сейчас я превращаю тебя в забвение.
Проверь это.
Рамка помята.
Мне очень жаль. Подожди, что такое подтасовка?
чувак, тебе что, все сто, братан?
Это значит, что моя фигура превосходит твою.
Вроде бы нет. Без обид, но ты сидишь здесь
жестикулируешь , как бета-кукиш-недочеловек.
,,17
Тем временем я сижу здесь или расслабляюсь, как гигант.
Говоря об английском, Мад.
Да, я действительно говорю по-английски. И этонеnot это.
Позволь мне объяснить тебе, придурок, Макс.
Смотри это.
Хорошо. Я как скала, а ты как крошка. Окей.
Проверь меня ,братан.24.
Манжета для измерения артериального давления терпеть не может, когда я приближаюсь.
Ты не Ты в буквальном смысле даже не намного крупнее меня.
Хотя я такой. И проверяем углы, братан.
подбородок.
вижу , что это вызов?
моя челюсть в буквальном смысле идет от уха к моей заднице треснуть.
я точеные, как в аду. Буквально высеченный.
Что ты делаешь? Прекрати это делать.
Нет, я занимаюсь ломкой костей, чтобы стимулировать рост костей, чувак.
И ты тоже можешь это делать.
Ладно, просто прекрати. Прекрати это. Ладно,
это серьезная новость. Ладно, это новая серьезная новостная программа.
Ты просто делаешь все это, чтобы привести себя в форму. Это that  сделка?
Э-э, да. Придать форму квадрата с прожилками.
Все, что вам нужно, - это максимальное количество белка, максимальное количество стероидов и метакс.
Челюсть, Тогда за один день ты тоже мог бы выглядеть на
theбольшая серая глыба из Mario 64.
Ладно. Ну, вопреки распространенному мнению, я не употребляю стероиды,
чувак. Почему нет?
Ладно, я принимаю так много таблеток, что мои яйца так глубоко запали в мое тело
что Теперь у меня есть второе адамово яблоко. Смотри.
Шейная гайка
Боже мой. Почему тебе
Почему ты причиняешь себе боль, чувак? Ты молод.
Остановись. У тебя вся жизнь впереди.
Я просто хочу разозлить Чеза, братан.
Ладно. И это сработало?
Не уверен. Технически, я уже год не разговаривал ни с одним человеком.
Хорошо. Что ж, давайте попробуем. Дамы и господа, девушка.
Привет,
хочешь посмотреть на мою шейку?
Боже мой, это было ужасно.
- Стреляй.
- Давай , я покажу тебе, как это делается, братан. Ладно.
- Привет.
Хочешь посмотреть, как я прочищу горло?
Обзваниваю всем.
Эй, не сообщай маме обо мне.
Уменяболитгорло. отвратительно.