- Где официант?
- Точно, ждём целую вечность.
Сначала война с Ираном,
теперь это.
Извините за ожидание,
сейчас подойду.
Видимо, это она.
В "Applebee" тоже хотят
такую загрузку.йййдумать
Я даже не знаю, что ответить.
Привет, как поживаете?
Меня зовут Кристал,
прямо как мет.
Вы здесь уже бывали?
Нет, пришли впервые.
Тогда с возвращением.
Извините, что заставила ждать.
У нас небольшая загрузка.
Но обещаю, вы в отличных руках.
Я всё устрою.
Вы сегодня что-нибудь отмечаете?
Да, нашу годовщину.
Божечки.
С днём рождения!
Принести вам водички?
Что?
С газом или без?
Можно без.
Шикарно.
Вот меню для вас.
И детское меню для мальчугана.
Что?
Может для начала
что-нибудь выпьем?
Да. "Маргариты"?
"Маргариты"?
Вообще отлично.
Прямо весёлый столик.
Вы мне нравитесь. Вы весёлые.
Тогда я...
Она просто нечто.
Да. Такое ощущение,
что недавно ей провели зубную операцию,
но и пофиг.
Всё равно бы подкатил.
- Сегодня наша годовщина.
- Извини.
Привет, я управляющий.
Решил проверить, всё ли нормально.
Развлекайтесь. Знаю, вы голодны.
Скоро получите еду.
Но для начала
мы приготовили вам комплимент
в виде гуаки.
Ещё и яркое шоу.
Добавим гуаки.
Держите.
И слышал, к нам пришёл именинник.
С днём рождения, мальчуган.
Дай пять.
Какой сильный.
Он не ребёнок.
Будь я ребёнком,
смог бы пройти лабиринт в меню
этой ручкой?
Нет.
Держите ваши напитки.
Смогли заглянуть в меню?
Очень советую стейк.
- Шикарный.
- Шикарный. Я съедаю три в день.
- Ты ешь три стейка в день?
- Да!
Я подсел на перчёные вишенки.
Просто вкуснятина.
Точно.
Он постоянно их ест.
- Она знает.
- Конечно, знаю.
Хорошо, я буду стейк.
Что, простите?
Какой прожарочки желаете?
Наверное, средней прожарки.
Одно сырое мясцо.
А теперь к мальчугану.
Я взрослый мужчина, понятно?
И буду лапшу с маслом.
Я нашёл начо.
Вот кесадилья.
Это не поиск словйййумноеназвание.
А список закусок.
Привет, ребятки.
Говорят, у вас весёлый столик.
Вы весёлые.
Хотите "маргариту"?
Сейчас устрою "маргариту".
Хватит.
А соли надо?
Сейчас устроим.
Чувак, чувак.
Нам хватит соли.
Вы просто шикарные.
Приятно поболтали.
На этом ухожу.
А вы пейте.
С днём рождения!
Он понравился мне меньше всех.
Никто не празднует
день рождения!
С днём рождения!
С днём рождения, мальчуган!
В последний раз:
сегодня не его день рождения!
А наша годовщина!
Сегодня ваша годовщина.
Вы отмечаете в кафешке "Чили".
- Вот угощение.
- Не торопитесь.
- С днём рождения!
- Большое спасибо.йййкчему