А теперь обсуждение
студенческого Финала Четырёх.
Большое спасибо.
Добро пожаловать на передачу,
при поддержке банка "Capital One".
Надеемся, вам понравился ролик,
где Спайк Ли, Сэмюэл Л. Джексон
и Дженнифер Гарнер
изображают друзей.
В студии Эрни Джонсон,
со мной Кенни "Джет" Смит,
сэр Чарльз Баркли
и тренер Брюс Перл.
Парни, давайте обсудим
первую игру,
где Коннектикут обыграл Иллинойс
со счетом 71:62.
Плохая ночь для нападения Иллинойса!
Точно. Их прикрыли быстрее,
чем 11-летку,
попросившего автограф
у Чаппелл Роан.
Эрни, игра была чудесной.
Даже восхитительной.
Можно сказать, чудес-тительной.
Сто процентов.
Такая же впечатляющая,
как красноречивая речь Чака
про иммигрантов.
Большое спасибо.
Точно, точно, Чакстер.
Мне очень нравится
твоя страстная защита иммигрантов
в нашей передаче.
Должен сказать, самые разные люди
писали мне сообщения,
отправляли письма.
Я впервые стал вирусным
без рецепта на "Анти-герпес".
Люди любят искреннего Чарльза Баркли.
И правда любят!
Просто безумие!
Перейдём к главным событиям вечера.
- Эрни, можно сначала кое-что сказать?
- Конечно.
Меня могут уволить, поэтому я буду
очень осторожно выбирать слова.
Между нами с Ираном идет война.
Война... война ужастительна.
Гибнут невинные люди.
Неважно, кто её начал,
но мы должны с ней покончить.
Благодарю за такие слова, Чак.
Спасибо, Чарльз.
Давайте обсудим последнюю игру,
где Мичиган обыграл Аризону.
- Тренер Перл, есть мысли?
- Целая куча!
- Отлично. Хочешь поделиться?
- Нет.
Отличная игра.
Мне нравится мичиганское упорство,
но можно быстренько
кое-что сказать, Эрни?
- Конечно.
- Хорошо.
Я буду очень осторожно выбирать слова.
Космическая миссия "Артемида II" -
пустая трата денег.
Я уважаю астронавтов,
но они даже не высаживаются на Луну.
А только летают вокруг Луны.
Какой смысл?
Словно сказать детям,
что поедете в "Диснейленд",
а потом отвезти на "Парковку Гуфи"
и вернуться домой.
То есть, миссия ошибочна,
и нужно её прекратить.
Хорошо. Спасибо, Чарльз.
Может вернёмся к баскетболу?
Мичиган своей победой
разрушил многие ожидания.
Да, их считали слабаками.
Наверняка многие проиграли ставки.
Просто безумие.
Сейчас можно поставить на что угодно.
Видели такие сайты, как "Калши"?
Да, где можно поставить,
например, на победителя "Маски"?
Ещё хуже.
Можно поставить, что ваш
любимый спортивный комментатор
скажет в прямом эфире.
Вот смотрите.
Румпельштильцхен.
Заработал 200 тысяч долларов.
Чарльз, давай вернёмся к теме.
Конечно. Конечно.
Но можно сначала кое-что сказать, Эрни?
- Что-нибудь про баскетбол?
- Возможно.
Камера может медленно на меня наехать?
Да, хорошо.
Я буду
очень осторожно выбирать слова.
Хотя генеральный прокурор
Пэм Бонди была...
и я редко так говорю - ужастительна...
Обидно, когда людей увольняют.
Но мы все должны порадоваться,
что этого веснушчатого леди-дракона
больше нет.
Да.
Не говоря уже о Кристи Ноэм,
чей муж словно снимается
в "Доме большой мамочки 4".
Послушайте, всё это наглый фарс.
Народ, у меня неожиданная новость.
Когда Чарльз заговорил о политике,
ФКС потребовала
дать время другой стороне.
Поэтому защититься пришла
бывший генеральный прокурор Пэм Бонди.
Здравствуйте, господа!
Очень здорово прийти на финал...
существования нашей страны.
- Зачем ты сюда пришла?
- Извини, Чарльз,
но твоя ложь в мой адрес
не останется без ответа.
По факту я шикарно
справлялась с работой,
и гордо могу сказать,
что вошла в историю
как первая женщина,
уволенная с поста генпрокурора.
Я пробила стеклянную дверь на улицу.
И просто...
Очень извиняюсь.
Извините.
- Пэм...
- Очень извиняюсь.
Боже, я уже скучаю!
Я уже скучаю.
Мою фотографию выбросили в мусорку,
словно документы Эпштейна!
- Держись!
- Что мне делать?!
Уверен, у тебя появятся
новые возможности.
Да, можешь поработать в спорте.
Ты уже словно тренер
женской баскетбольной команды,
который дёрнул игрока за косу
и получил отстранение.
Ты так думаешь?
- Да.
- Очень мило.
- Да, да, без проблем.
Эрни, могу быстренько
кое-что сказать?
- Конечно.
- Я буду очень осторожно выбирать слова.
В прямом эфире из Нью-Йорка,
это "Субботний вечер"!
Музыкальный гость - Джек Уайт.
И ваш ведущий - Джек Блэк.
Дамы и господа, Джек Блэк!
Спасибо. Спасибо! Спасибо!
Я безумно счастлив
провести "Субботний Вечер"
в пятый раз!
Огромная честь попасть
в Клуб Пятикратных Ведущих.
Я пятикратник!
Джек! Джек! Слава Богу, ты здесь!
Джона Хилл!
Боже мой!
Какой красивый и бархатистый.
Очень рад тебя видеть!
Чем занимался?
Вообще я работал над "SuperПерцами 2".
- Что?! Правда?!
- Нет.
- Просто я люблю звук аплодисментов.
- Буду знать.
И что? Отведёшь меня
в тот крутецкий зал отдыха?
Да, но, Джек,
нам нужна твоя помощь.
С Клубом Пятикратников
что-то случилось!
Что?! Нет! Погнали!
Вот блин.
- Понимаешь, о чём я?
- Да. Ты прав.
Такое чувство,
что зло скрывается за каждым углом.
Страшный гоблин!
Нет, нет, это всего лишь я.
Просто я.
Обычная Тина Фей.
Хотела поздравить тебя
с историческим вечером.
Ты официально стал первым чёрным (Блэком)
в Клубе Пятикратников.
Тина! Что стало
с этим некогда величественным местом?
Оно знавало лучшие дни.
Что началось как единичная шутка
в монологе Тома Хэнкса,
потом так замусолили,
что грязь кусками сходит.
Например, чистая правда -
это мой пятый скетч
про Клуб Пятикратников.
Круто, двойной Пятикратник!
Поэтому ты носишь особенный пиджак?
Нет, это мой пиджак первохода
от британского "Субботнего Вечера".
Кажется, его сшили из Паддингтона.
В 70-ых я провела ночь с Паддингтоном.
Кэндис Берген, дерзкая шалунья!
Да, скажем так: мы нашли,
что нравится ему
гораздо больше мармелада.
Кэндис!
Что? Сучка умеет веселиться!
Кстати, о веселье...
Кто-нибудь знает,
где можно выпить?
Ничего не могу найти.
Мелисса! Хочешь сказать,
в зале пятикратников нет выпивки?!
Именно так. Только
тёплые банки пива Джона Малейни.
Но они ведь безалкогольные?
Нет, если залить водку.
Отчаянные времена
требуют отчаянных мер.
Кто-то сказал про "отчаянные меры"?
Доминго? И ты здесь?
Сыграл уже в пяти выпусках?
Да, если считать этот.
Эй, Джек, приехал издалека,
чтобы объяснить:
меня зовут Доминго.
Текущему составу вход запрещён.
Это же мой герой, профессор Снейп!
Не профессор Снейп!
А пятикратный музыкальный гость
и мой напарник - Джек Уайт!
Спасибо, но мне пора идти.
Почему так быстро?!
Пятикратным музыкальным гостям
дают бесплатную парковку
только на 15 минут.
Мне нужно переставить свой катафалк.
Довольно! Пора всё исправить
единственным известным мне способом.
Силой рока!
Тина, микрофон!
- Кэндис, пойдём. Сейчас будет шумно!
- Хорошо.
Веду "Субботний Вечер"
уже в пятый раз.
И если не порву в щепки,
это будет преступлением.
В зале отдыха всё криво и косо.
Но я это исправлю, спев
Самую качающую песню в мире.
Джек Уайт, возвращайся!
Дайте мне хор волшебников!
Сделаю по красоте.
Армия Пятикратников
снимет проклятье.
Пришли Джеки Блэк и Уайт.
Он сотрёт струны,
пока я пою следующий куплет.
Помогут Мелисса,
Кэндис Берген, Джона Хилл
и британская Тина Фей.
Идеальный вариант,
и я попробую спасти положение.
А когда надену пиджак,
появятся силы для выпуска.
Запеваем!
Не верится, что всё это реально.
Я словно в раю.
- Я на раю?!
- Ты в раю!
Вы готовы зажигать?!
Мы приготовили отличное шоу.
Пришёл Джек Блэк.
Пришёл Джек Уайт.
Никуда не уходите,
и мы скоро заджеким!
Только что из спортзала.
Поэтому немного запыхался.
Итак, банда,
что вы сегодня добыли на обед?
- Индейка.
- Куриный салат.
Рулеты с тофу.
- Тофу?
- Да, снова пробую вегетарианство.
А завтра раз -
и снова с бургером.
- Точно.
- Виновна.
- Классно сказал.
Обсуждаем обед?
- Что?
- Я ем домашние начос.
- Боже. Кэти здесь.
- Я не видел, как она вошла.
- Пригласим её подсесть?
- Нет, нет, ни за что.
Хотел бы сказать иначе,
но я её ненавижу.
- Я тоже.
- Она ужасна.
- Хуже всех.
Когда-нибудь слышали про них?
Про начос?
Да, мы слышали про начос.
- Кэти, приятного аппетита.
- Не сомневайся. Принесла из дома.
Я бы поделилась,
но накрошила в бобы таблетки.
Надо обманывать себя как собаку,
иначе не приму противозачаточные.
Не волнуйтесь. Они не для секса.
Только подлечить прыщи, вес,
новообразования матки,
избыток волос, общее настроение,
сухость во рту.
"Да, для секса".
"Мечтай!"
"Кто это сказал?!"
"Я сказала!"
Замолчи!
Чувак. Не кричи на неё.
Давайте её игнорировать
и просто общаться между собой.
- Хорошая идея. Хорошая идея.
- Да. Да.
У вас сегодня вылезло
обновление "Windows"?
- Ага.
- Целую вечность!
Типа, алло!
Мне нужно работать.
Обсуждаем технологии?
- Боже.
- Просто игнорируйте её.
Обсуждаем технологии?
- Мне неудобно!
- Брось!
Ей палец в рот не клади -
по локоть откусит
Обсуждаем технологии?
Да, Кэти, мы обсуждаем технологии.
- Марти, нет! Не надо!
- Извините!
Кстати про технологии -
купила себе новый телефон.
Называется "Кузнечик".
Стоит всего 5,99 долларов.
Могу позвонить маме и копам.
Эту фигню даже не надо заряжать.
Он одноразовый.
Пара звонков, и можно выбрасывать.
Очень круто, Кэти.
Я на него прямо подсела.
Вы играете в "Цифры"?
Что за "Цифры"?
Сейчас это главная игра на "Кузнечике".
Просматриваете цифры.
Там есть всё.
Там есть 1, 2, 3, 4.
Есть 5, 6, 7.
Вряд ли они добавили...
Боже. Здесь есть 8!
Но вряд ли найдётся...
Боже. Есть и 9?!
Обалдеть, добавили и...
Заткнись, Кэти!
- Чувак! Чувак! Чувак.
- Грег!
Нельзя так кричать.
Я уйду. Задолбало.
Мне придётся уйти!
- Не уходи.
- Ты не можешь уйти.
Тогда пообещайте:
когда она попытается влезть,
мы ничего не скажем.
Если не будем реагировать,
она поймёт намёк и остановится.
Обещаете?
- Обещаем.
- Конечно.
- Спасибо.
Может наконец обсудим
"Последнего героя"?
- Да!
- Обалдеть!
Обсуждаем телик?
Не говорите ни слова.
Не шевелитесь.
Обсуждаем телик?
Действуем по плану.
Делайте как обещали.
Обсуждаем телик?
Просто возьмите меня за руку.
И доверьтесь.
Обсуждаем телик?
Держитесь.
Её не существует.
Обсуждаем телик?
Это даже хуже,
чем с ней разговаривать.
Обсуждаем телик?
Точно говорю, это не так.
Мы почти победили.
Я не смогу.
Обсуждаем телик?
Она не сможет продолжать вечно.
Она устала. Слышу по голосу.
Обсуждаем телик?
Клянусь, ещё одна попытка,
и она сдастся.
Обсуждаем телик?
Точно последняя.
Или снова технологии?
Нет, телик.
Нееет!
"Слова, ради которых стоит жить"
Не могу забыть, как в прошлом году
Скончался папочка.
Мы собрались
вокруг его больничной койки.
И когда он пошутил, я сдерживал
Новый поток слёз.
Никогда не забуду, что он
Потом сказал.
Он притянул меня,
чтобы я лучше слышал.
Я приложил пальцы к уху.
Он сказал: "Сынок,
вот единственное,
что нужно знать про жизнь".
И он сказал...
Стоп, что там было?
Что-то в духе...
Примерно о том...
Чёрт, что он сказал?
Какую-то крутую мысль.
Кратко, красиво,
ёмко и просто.
Подвёл итог всей жизни.
Чёрт подери, чёрт подери,
чёрт подери.
Вертится на кончике языка,
но забыл.
Словно меня обработали
штукой из "Людей в чёрном".
Как там она называется.
Я взобрался на тибетскую гору,
И нашёл там таинственную пещеру.
Какая-то доброжелательная сила
затянула меня внутрь.
А на возвышении сидел мудрец,
Который передал мне
знания прошедших веков.
Я обрёл внутреннее спокойствие,
Встал на колени и заплакал.
Наполовину прошёл обратный путь,
Вдохновлённый словами мудреца.
И пока я жив -
буду помнить, что он сказал.
А он сказал...
*Не забудь: сегодня
праздник твоей сестры*
*Я думал, на следующей неделе*
*Сегодня*
*Записали в календарь*
В общем, он сказал:
Стоп, твою мать!
Какую *** сказал мудрец?
Я отвлёкся: жена написала
о празднике моей сестры.
Он сказал что-то типа:
"Жизнь словно пам-парам".
Только вся суть в "пам-парам".
Я пробыл там около 20 часов.
Он говорил очень классные мысли.
Стоило их записать.
Может вернуться туда?
Нет, пещера очень далеко.
Лучше приму душ
Перед праздником сестры.
Жена была права:
встреча в календаре.
Гугловском календаре.
Было нелегко прощаться с отцом.
Наверняка сын слышал мой плач.
Ему всего шесть лет.
Но в его глазах сверкает папочка.
И самая престраннейшая мысль
прозвучала из уст ребёнка.
"Папочка, я хочу кое-что сказать".
А я ответил: "Заткнись.
Сразу тебя остановлю.
Какого хрена дети вообще знают?
Вы ничего не знаете.
Половину жизни ты даже не знал,
как подтирать задницу.
Болтаешь про отца.
Мол, чего-то знаешь.
Только нет.
Максимум ты знаешь
имена 30 странных покемонов.
И один паршивый способ
нарисовать собаку.
Джек Уайт, порази их гитарным соло.
Так, стоп.
Я забыл.
Забыл долбаное соло.
Чёрт, что он сказал?
Какую-то крутую мысль.
Кратко, красиво,
ёмко и просто.
Подвёл итог всей жизни.
Чёрт подери, чёрт подери,
чёрт подери.
Вертится на кончике языка,
но забыл.
Словно меня обработали
штукой из "Людей в чёрном".
Как там она называется?
Вспомнил!
Нейрализатор.
Вот как называется штука
из "Людей в чёрном".
Мы вспомнили!
Чувак, я балдею
от этого курса самообороны!
Я тоже. Пришёл, чтобы превратить
свои навыки в технику.
В смысле?
Я выиграл все свои драки без техники.
Только плевался и дёргал за волосы.
Похоже, мне нужна техника.
Уже четыре часа, и учителя
в любую секунду войдут через дверь.
Главное правило самообороны.
Всегда будьте готовы,
что опасность придёт из места,
которое полностью отличается
от источника опасности.
Да!
А теперь назовите своё имя,
возраст и зачем пришли.
Хорошо. Пол, 33 года.
У меня есть навыки,
но не хватает техники.
- Приветствуем.
Мелани, 28 лет. Хочу меньше
пользоваться своим пистолетом.
- Приветствуем.
- Ясно.
Я Фред, 35 лет.
Люблю наезжать на людей.
- Приветствуем.
Очень хорошо.
Начнем с самой важной части
нашего занятия, а именно...
- Прекрати!
Позволь показать.
Филоний, нападай на меня.
Прекрати! Прекрати! Прекрати!
- Иди к себе домой!
- Пойду к себе домой!
Прекрасно, Филоний.
Теперь вопрос к ученикам.
Если нападающий прижал вас к полу,
и вы не можете вырваться -
что нужно сделать?
Могу ошибаться,
но укусить его за яйца?
- Верно.
- Абсолютно верно.
Когда на вас внезапно нападают,
используйте
импульс разбойника против него!
Понятно? Перенаправьте атаку,
превратив в другую активность.
- Ты, милая девочка. Нападай на меня!
- Хорошо.
Прекрати! Прекрати! Прекрати!
Повернись. А теперь мы играем в гольф.
Играем в гольф.
Играем в гольф. Тебе нравится гольф?
Нравится играть в гольф?
- Идеально. Иди домой.
- Я тоже хочу показать.
Кто считает себя самым слабым -
нападайте на меня.
Видимо, я.
Прекрати! Прекрати! Прекрати!
"Титаник"!
Извините, но как это
поможет нам защищаться?
Вы вообще когда-нибудь дрались?
Да, большая морковка!
Я дрался много раз!
Показывал ММА в UFC.
А я боролся с ЗППП в своём П-Н-С.
Если это считается дракой,
тогда я чемпион в супертяжёлом весе.
Это занятие - мой любимый сериал?
Потому что показывают бред.
Большая морковка, ты в меня не веришь?
Сделай одолжение. Подойди.
Попробуй ударить меня в...
Боже мой!
- Я тебя ударю! Убирайся!
- Не смей так делать!
- Иди домой! Быстро!
- И оставайся там!
Ну-ка иди домой
и не смей выходить!
У меня вопрос.
А если нападут с ножом?
Боюсь, вам останется
только умереть.
Отключайся, если такое произошло.
Но если он приближается медленно,
можно использовать силу внушения
и заставить сделать
что-нибудь другое.
- Ты, красавчик, нападай на меня.
- Хорошо.
Прекрати! Прекрати! Прекрати!
О, благодать.
Врач сказал,
что я больше не смогу петь!
Всё, я ухожу.
Этот урок "фи"
и во многих отношениях "гня".
Нужны доказательства,
что этот урок полезен?
Напоследок мы приготовили гостя.
Он самый жёсткий, сильный,
отбитый ученик,
которого мы натаскали.
Встречайте Сокрушителя Костей!
Здравствуйте. Я пришла,
чтобы поиметь вас, сучки.
Отлично. А теперь, ученички,
покажите новые знания.
Нападай на неё!
Прекрати! Прекрати! Прекрати!
"Титаник"!
Пожалуйста, скажи,
что у тебя в кармане гусеница.
Угадала.
- Занятие окончено!
- Какой ты мерзкий тип!
Вот красотища!
Девочки, спасибо, что зашли.
- Да!
- Спасибо, что пригласила!
Джинни, понимаю,
почему ты хотела переделать кухню.
Она совсем устарела.
Когда начнёшь ремонт?
Закончили в прошлом месяце, так что...
- И получилось потрясающе.
- Спасибо.
Удивительно, что мы столько дружим,
а наши мужья вообще не встречались.
Как думаешь, они нормально
общаются без нас?
Не переживай. Они большие мальчики.
Наверняка найдут о чём поговорить.
Итак...
Да.
Я... Нет.
Точно.
Сегодня я...
Забей.
А мне нравится...
Не знаю.
- Аналогично.
- Да.
Продолжай, мой блудный сын,
Обретёшь покой и мир.
Голове дай отдохнуть
И утри слезу.
Может я схожу и проверю их.
Надеюсь только,
что они не обсуждают политику.
Мы точно не хотим,
чтобы они переругались.
Я стал легче без душевного груза,
Чтобы заглянуть
за стену иллюзий.
Воспарить хотел всё выше,
Но перелетел.
Я мог видеть, но слепцом притворялся,
Я мог думать, но безумцем казался,
Я слышу голоса во сне,
Слышу, как говорят...
Мы удачно придумали.
У Рэнди нет друзей-мужчин.
И вообще никаких друзей.
Продолжай, мой блудный сын,
Обретёшь покой и мир.
Голове дай отдохнуть
И утри слезу.
Не верится,
что мы все знаем эту песню!
Вообще я не знаю,
но мой рот почему-то вспомнил.
Мы ведь не думаем,
что они пойдут вразнос?
Не знаю. Если надолго оставить парней,
обычно начинаются проблемы.
Теперь я волнуюсь.
В бурном море бесконтрольных эмоций
Мой корабль не ведёт мудрый лоцман.
Я на удачу уповаю,
Да только даль пуста.
Извините, они что, поют?
Я подарю миллион долларов,
если мой муж запоёт.
Мы и так знаем, что вы богаты.
На его ушах потопталась
целая семья медведей.
Продолжай, мой блудный сын,
Обретёшь покой и мир.
Голове дай отдохнуть
И утри слезу.
Ребята, у вас всё...
Что тут происходит?!
- Боже мой!
- Что здесь происходит?!
Вы поёте и танцуете?!
Вы все надели
рок-н-ролльные комбинезоны,
именно для такого случая?
Нет!
Возможно.
Почему ты в нижнем белье?!
Я завёлся
и слишком сильно дёрнул.
Это самое безумное,
что я только видела.
Уверена?
Дамы и господа, Джек Уайт!
Джек Уайт - "Демонический закон",
перевод -  Р BlackOut / hvblack
Похоже, ты начал
То, что не можешь закончить.
Да, ты начал
Похоже, тебе нужно выиграть время.
Думаю, тебе нужно ещё пару минут.
Да, я нагрянул к тебе
Верхом на торнадо.
Я нагрянул к тебе
У меня есть козырь в рукаве.
Попробуй выкрутить мне руку.
У меня новый грузовик.
Трехцветный, сделан на заказ.
По-моему, довольно забавно
Для такого Мистера Пшик, как я.
О, да.
Я не начинаю дела,
Которые не смогу закончить.
Да, я не начинаю дела,
Да, но что я делаю,
Как делаю и зачем делаю -
Вообще вас не касается.
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Большое спасибо. Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
В своём обращении к стране
президент Трамп прокомментировал
войну с Ираном
и пригрозил "вернуть в каменный век,
где им самое место".
И в пасхальном духе
позвольте сказать...
Господи Иисусе.
Трамповская речь о войне в Иране
прервала финал "Маски".
Очень жаль,
ведь Трамп мог узнать,
что в костюме Кошко-Ведьмы
прячется новый аятолла.
В своей речи президент Трамп
назвал войну в Иране
"быстрой поездкой".
Ведь сейчас только такие поездки
по карману людям.
Президент Трамп
заявил в своей речи,
что Ормузский пролив
"откроется естественным путём".
А иначе морпехи могут
немного подмазать слюной.
На этой неделе
генерального прокурора Пэм Бонди
попросили вырезать себя с работы.
Президент Трамп якобы уволил Бонди
за её работу с документами Эпштейна.
Ведь единственный,
кому Трамп доверяет
разбираться с вопросом Эпштейна -
тюремная охрана
при выключенных камерах.
Отчасти я его понимаю.
На месте Трампа я бы тоже разозлился,
если кто-нибудь маркером
зарисует мою любимые воспоминания.
Министр обороны Пит Хегсет,
который понижает
чернокожего генерала...
сказал на этой неделе,
что, по словам одного лётчика,
в Иране нужны только
бомбы побольше.
Сейчас устрою.
Как насчет мужа Кристи Ноэм?
Джей Ди Вэнс выпускает книгу
о своём переходе в католицизм.
Католическая церковь назвала её
"Внезапно худшей рекламой,
которую мы получали".
После выхода на орбиту,
астронавт "Артемис II" Виктор Гловер
отправил сообщение на Землю:
"Поверьте, вы отлично выглядите.
Очень красиво".
Да, заставили чернокожего астронавта
подкатить ко всей планете.
Согласно докладам,
иранские хакеры проводят
изощрённые кибератаки на больницы
и медицинские организации.
Ну и дураки,
ведь наша система здравоохранения
настолько разрушена,
что никто не заметил.
Президент Трамп опубликовал планы
президентской библиотеки в Майами,
которая станет
огромным золотым небоскрёбом
с золотым эскалатором
и золотой статуей Трампа.
Как предсказано в Книге Откровений.
Президент Трамп посетил
премьеру "Чикаго" в Кеннеди-центре.
И я считаю крутым,
что президент ходит в театр.
Ведь что ужасного может случиться?
*В театре застрелили Линкольна*
О, нет.
Высокопоставленный чиновник ФАЧС
рассказал в интервью,
что однажды таинственным образом
телепортировался
в "Вафельный Дом" за 80 километров.
Это явление больше известно,
как вождение в нетрезвом виде.
Сообщили, что муж
бывшего министра МВБ Кристи Ноэм
во время онлайн-общения с женщинами
надел огромные надувные груди
из-за своего бимбо-фетиша.
С комментариями - муж Кристи Ноэм.
Всем привет.
- Привет, Майкл.
- Привет.
Что?
- Привет, Майкл.
- Как дела?
Мои глаза сверху.
А соски во все стороны.
Тебе в голову
пришла какая-то мысль?
- Не хочешь поделиться?
- Я ничего не говорил.
Хорошо. Хорошо.
Потому что только посмейте.
Только посмейте найти
хоть что-нибудь
комичное в этой ситуации.
Только посмейте
Только посмейте пошутить
над моей большой, красивой,
шариковой грудью.
Только посмей, Майкл.
Эй, Майкл. Только посмей
пристыдить на национальном телевидении
из-за моих безумных клоунских пушек
и розовых велосипедных шортиков.
- Нет, чувак, мне нечего сказать.
- Хорошо.
Так и думал. Так и думал.
А как насчёт вас, зрители?
Есть что сказать? Что-нибудь?
Ой, помолчите!
Хочешь что-нибудь сказать,
либеральный Нью-Йорк,
про грудки мужчины-консерватора?
Именно. Я так и думал.
Эй, суфлёры.
Эй, парни с карточками.
Есть что сказать о моих бимбо-буферах?
Нет.
Именно. Я так и думал.
И, Лорн. Лорн Майклс.
Хочешь прокомментировать
мои большие барабульки?
Так и думал.
А как насчёт моей жены Кристи Ноэм?
Хочешь что-нибудь добавить
про моих щеночков?
Кто-то сказал про щенков?
Ах да.
Точно.
Интересно, что скажет собака,
которую застрелила Кристи.
Хороший мальчик!
А ты, Лоу Роуч?
Мама, подтяни талию
и грудь колесом!
Расправь плечи!
Смелее вперёд!
Ты думала, что поела,
но похудеть тебе
вообще не светит.
И ты, Колин.
У тебя на лице лёгкая улыбка.
Небольшая ухмылка.
Что-нибудь скажешь про мои фейерверки?
Нет. Ни в коем случае.
Я ничего не хочу говорить.
Но если бы хотел,
то что-нибудь в духе...
- Отлично. Отлично.
- Что?
Потрясающе. Просто потрясающе.
Надеюсь, вас всё устраивает
в Нью-Йорке Мамдани.
Слушай, всё это
кажется нам смешным,
потому что твоя жена - ужасный человек.
Так я знаю.
Эй, Че, хочешь их потрогать?
Само собой хочу.
Настоящая грудь!
Муж Кристи Ноэм!
Кто-нибудь хочет грудь?
Кондитерская "Reese's"
которую раскритиковал
внук её основателя,
объявила, что вернёт шоколад
вместо шоколадной глазури.
Чтобы не отставать,
внук основателя зефирок "Пипс"
хочет вернуться к настоящей коже.
Власти Нью-Джерси призывают жителей
охранять мусорные баки,
потому что чёрные медведи
выходят из спячки и ищут еду.
Ах, Нью-Джерси.
Никто не смеет воровать
ваш драгоценный мусор.
Во Флориде Тайгера Вудса
арестовали за пьяное вождение
после переворота машины.
Тайгер сказал, что разочарован в себе,
потому что не попал на траву.
Завтра пройдёт финальная игра
студенческого женского баскетбола
между Калифорнией и Южной Каролиной.
И кто бы ни победил, надеюсь,
каждая из замечательных спортсменок
найдёт хорошего мужа.
- Когда съёмки? Завтра?
- Да, завтра...
Канадская "Пицца Хат"
отметила начало бейсбольного сезона
новой пиццей с начинкой из хот-догов.
Эй, Канада, не примеряйте нашу культуру
как обычный костюм.
Сахарок - первая собака,
принятая в Зал Славы Сёрферов,
умерла в возрасте 16 лет.
Сахарок была известна
своей знаменитой фразой...
Ей не нравился сёрфинг.
Сегодня, если вы не знали,
Национальный день любви к детям.
Традиционно его отмечают
в 500 метрах от школьной территории.
Эксперты выяснили,
что сильные ягодичные мышцы
могут увеличить
продолжительность жизни...
Но истощить банковский счет братишки.
Я дурачина.
Археологи обнаружили игральные кости
возрастом 12 тысяч лет,
которые коренные американцы
могли брать для азартных игр.
Раскопки оплатил
Институт вредных стереотипов.
Испанские учёные говорят,
что нашли мужскую точку джи.
Она находится здесь.
- Разве не прекрасно?
- Да, красота.
Вышел трейлер грядущего сериала
"Гарри Поттер" от "HBO",
который иначе раскроет
культовых персонажей.
Часть фанатов особенно удивило,
что профессора Снейпа
сыграет чернокожий актер.
С комментариями - профессор Снейп.
- Добрый вечер, мистер Джост!
- Здравствуйте, профессор Снейп.
Да я угораю. У меня другой голос.
Жонглирую языками.
Языкус жонглирус!
Ясно.
Как прошёл год в Хогвартсе?
Не очень.
У нас новый учёник.
Зовут Гарри Поттер.
И он лютый расист.
Минутку. Гарри Поттер - расист?
Да, Гарри Поттер,
или "Гордый мальчик, который выжил",
целый год всем рассказывал,
что единственный чернокожий учитель -
тайный злодей.
Наверное, он просто волнуется,
ведь кто-то пытается
украсть философский камень.
Значит, кто-то что-то украл,
и главный подозреваемый -
Черный Снейп?
Он даже не посмотрел
на белого парня в тюрбане.
Покажите картинку!
У него на затылке волшебный Гитлер!
Мне очень жаль,
что он сделал поспешные выводы.
Да нормас.
Такое постоянно происходит.
Я пришёл в Хогвартс,
и в первый день мне сказали:
"Ты профессор тёмных искусств".
Нехорошо вышло.
Да неужели?
Я этому даже не учился!
Мой предмет -
африканское магловедение.
Весь волшебный мир расистский.
Есть еще чёрный парень -
Кингсли Бруствер,
чьё имя собрали
в генераторе участников "Wu-Tang".
Да, но Кингсли -
важный член Ордена Феникса.
Хорошо. Тогда почему так выглядит?
Все носят благородные мантии,
а его одели, словно
продаёт возле парикмахерской
масло какао и благовония.
Не знаю.
По-моему, довольно крутой прикид.
Ага, для гаитянского таксиста!
И зачем ему дали серьгу,
похожую на кандалы?
Вообще ужас!
Кандалы?
Кандалы!
Да, я впервые начинаю думать,
что у Джоан Роулинг
есть некоторые проблемы.
Отлично.
Бро, весь волшебный мир прогнил.
У нас есть магия.
Есть волшебные палочки,
которые способны на всё.
Но у людей в моём мире
ещё есть рабы.
- Их называют домашними эльфами.
- Да, у некоторых домашние эльфы,
но ты явно не знал,
что есть и полевые эльфы.
Об этом в книге не написали, да, Колин?
Не написали, ведь я бы запомнил,
потому что прочитал
каждую книгу сотни раз.
Задрот!
И напоследок я ещё
хотел сказать Гарри Поттеру.
Гарри Поттеру? И что?
Боже, твоя мама
была чертовски сочной.
Я очень по ней скучаю.
- Чёрный Снейп, дамы и господа.
- Тебе нельзя так говорить!
- Для "Новостей недели", я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера!
480 год до нашей эры.
Персидская империя вторгается в Грецию
с самой большой армией в истории.
Только Леонид, царь спартанцев,
и небольшая группа элитных воинов
могут им помешать.
Сегодня они известны
как "Триста спартанцев".
Спартанцы!
Класс.
Сегодня мы выступаем к Фермопилам,
где столкнёмся
со всей мощью персидской империи.
Однако оракул решил,
что я могу взять только 300 из вас.
К сожалению, здесь 301 спартанец.
Значит, одному из вас
придётся остаться.
Кому-то не повезёт.
Это большая, важная битва.
Всё на кону.
Кстати, небольшой вопрос.
У кого-нибудь еще
есть проблемы с нагрудником?
Мне будто выдали
маленький женский размер.
- Для женщин не делают доспехи.
- Сексист!
Спартанцы, хватит!
Миллион воинов Персидской империи
обрушится на нас.
Говорят, их стрелы затмят само солнце.
Тогда будем сражаться в тени!
Только что придумал?
- Да.
- Молодец! Вообще класс!
Кто-то должен высечь это на камне.
Я тоже хочу попробовать!
Думаю, у меня получится.
Леон, можешь дать завязку,
а я красиво отвечу.
Ладно, если потом продолжим.
Говорят, в персидской армии столько лучников,
что их стрелы затмят само Солнце.
Хорошо! Потому что в моей семьи
давняя история рака кожи!
Нет, вышло плохо.
Тогда давайте продолжим.
Как я уже сказал, здесь 301 спартанец,
поэтому я выберу 300 человек,
которые ко мне присоединятся.
Начнём с Лисандра!
Хороший выбор.
Он зверюга. Всё логично.
- Дилиос!
- Понимаю. Понимаю.
Он удачно сказал.
Это надо поощрить.
Итак, у нас есть мозг.
Есть мускулы.
Теперь перейдём к выбору личности.
Точно.
Здесь и думать не надо.
Аякс!
Просто умора! Продолжим.
Итак, остался выбор между двумя.
И он очень тяжёлый.
Как?!
Мне прислушаться к разуму?
Или к сердцу?
Хотя они говорят одно:
Мелкий Малыш.
Выкуси, сучка!
Классный пацан.
- Мне очень жаль, Горго.
- Фигово. Всё равно спасибо.
Можно спросить,
почему меня не выбрали?
И не сдерживайся.
Я хочу знать, что улучшить.
Ладно. Ты слишком низкий.
Слишком медленный.
- В плохой форме.
- Понял.
- Трусливый.
- Прекращай.
- Странно бегаешь.
- Ненавижу.
- Странно пахнешь.
- По факту.
Плюс ты стабильно
срываешься в пять вечера.
Война войной,
а ужин по расписанию!
Нам пора идти.
Спартанцы! За нашу славную смерть!
Класс.
Похоже, остались только я
и все женщины Спарты.
И снова, Джек Уайт!
Джек Уайт - "Б.О.Г. и сломанные рёбра",
перевод - Р BlackOut / hvblack
Добро пожаловать в райские кущи.
Здесь никого, только мы с тобой.
Что же будем кушать?
Проверка микрофона, раз-два, раз-два.
Похоже, у нас есть местечко,
Где можно заняться тем,
Чем сейчас нужно заняться,
И это прозвучит так...
Добро пожаловать на конец света.
Никого не осталось, кроме
Мальчика, девочки,
да ещё зверюшки.
Сама знаешь, мы не сможем жить
Как брат с сестрой.
Они сделают из тебя мать!
Первая из рек называется Ривер-Руж,
А третья из рек называется Пролив.
Мне нужно встать, нужно выбраться,
найти способ
съесть плод с древа судьбы.
Уверен, на вкус он такой...
Мы вообще существуем?
И знаем ли
Такие мелочи, как
Откуда мы пришли и куда идём?
Я, например, не знаю, но...
Ну и что? В чём дело?
Вступай в клуб смело, без проблем.
Джонни породил Сэма,
Полли породила Пэм.
Скажи, как мы остепенились?
Один за другим, всё по плану.
Смотри, как я иду.
Всего лишь гуляю,
И этот твой телефонный трёп.
Потом ты скроллишь, и...
Смотри, как я рок,
потом я ролл, вишь!
Выпусти меня, сейчас закричу!
Прямо из моей души,
над пропастью во ржи,
Теперь зацени мои куражи!
Ударь в колокол,
Потом себя по голове.
Напиши дешёвый роман,
А потом выпиши себе бабки.
Отправь себя в ад в корзине.
Как там тебе?
Я бульварное чтиво
и замороженная Шарлоттка, и...
Вот начало света.
И никого не осталось.
Кроме одного мальчика и одной девочки.
Давай начнём сначала.
Сделаем заново.
Начнём сначала.
Отлично, заехали!
Да начнётся весенний отрыв
Весенний отрыв!
Боже, съёмная квартира громадная!
Даже шкаф огромный!
Тук-тук, это Боб,
ваш суперхозяин.
Заскочил поздороваться
и угостить домашними круассанами.
- Ого!
- Круто!
Неудивительно, что вы суперхозяин.
Поставлю сюда.
- Потрясающе.
- Держите.
Большое спасибо.
Прямо зажигаешь.
Рок-н-ролл, это моё второе имя.
Отлично вам провести время.
Рад повидаться.
Мира и любви.
Кто-нибудь голоден? Потому что...
Постойте...
Неужели он зашел в шкаф?
- Нет. Нет.
- Да, это шкаф. Похоже, он просто...
- Серьёзно?
- ...зашел в шкаф.
- Сделай что-нибудь.
- Ладно, сейчас.
Попробую так.
Эй, Боб.
- Боб.
- Что?
- Привет!
- Привет.
Нам показалось,
что ты стоишь в шкафу.
Боже мой. Как в лужу пёрнул.
Я сделал ремонт во втором году,
и теперь постоянно блуждаю.
Точно не прятался в шкафу,
чтобы оторваться
с крутой группой молодёжи,
которые просто живут и мощно отрываются!
Боб, наверное,
мы хотим уединиться.
Хорошо. Ноу проблемо.
Уже ухожу-мо.
Больше не буду мешать. Бегу-бегу!
И ушёл.
Боб!
- Боб!
- Чё-каво?!
Ты не мог бы отсюда уйти?
Да. извините.
Думал, это моя машина.
Этого не может быть.
Не может, ведь у меня красная машина.
Извини, Боб. Ты можешь уйти?
Конечно, конечно, конечно.
Услышал чётко и ясно.
Детка, мы уходим!
"Детка"?
Чё-каво?!
Кто этот человек?
Твоя жена?
- Нет.
- Нет!
Я жена его сестры, но она скончалась,
и между нами началось
физическое притяжение.
И дважды был интим.
Один с проникновением. Другой без.
Оба раза ужасны.
- Мы говорим людям лично,
но не выкладываем посты.
- Без постов.
Пока я здесь, кто-нибудь хочет
перекусить шоколадными грибами
и поиграть ручками с хозяевами?
Нет, мы не хотим играть руками с...
Вы двое уходите отсюда.
Иначе мы отменим бронь.
Ладно.
Мы даже не хотим с вами общаться.
Вы грубые чуваки с плохими манерами!
Вы многое потеряли.
Сейчас увлажню руки.
Больше вы меня никогда не увидите!
И увлажнитель тоже не получите.
Ручка вся скользкая!
Дверная ручка скользкая?
Ребята, нам не выбраться!
Хватит! Просто поверните!
- Надо ещё увлажниться.
- Увлажнителя много не бывает.
Посмотрим теперь.
- Может нужна двойная доза.
- Да, увлажни-ка.
- Не получается.
- Плохие новости, ребята.
Похоже, увлажнитель
с её руки переместился на ручку!
Спасибо.
Прекратите.
- Очень скользко.
- Что вы делаете?
Непонятно где чьи руки!
- Прекратите.
- Ещё увлажним.
Господи, можете просто уйти?
Просто уйдите!
- Куда он пропал?
- Должен быть...
Секундочку.
Должен быть какой-то выход!
Мы не можем выбраться!
Его здесь нет.
- Нет! Нет! Что вы делаете?
- Так надо.
- Увлажни его. Вот так.
- Боже, нет!
- Это единственный способ.
- Прекрати!
Прекратите!
Ладно! Ладно!
Если вы очень хотите...
Прекрати! Прекрати!
Если вы очень хотите пообщаться,
оставайтесь максимум на 30 минут.
Пора веселиться!
Теперь все улыбнитесь в камеры.
- Камеры?!
Спасибо Джеку Уайту, Джоне Хиллу,
Тине Фей, Кэндис Берген,
Мелиссе Маккарти.
Лучшая передача на свете!
Спасибо Лорну!
Шикарным актёрам!