*Жизнь Саймона*
Мой взрослый двоюродный брат
с трудом заводит друзей.
Зовут Саймон.
Ему сложно находить общий язык
с новыми людьми.
Боже.
Извините. Мы знакомы?
Пока нетйййвотбыбезне.
Просто не каждый день
я встречаю бездетного взрослого
в отделе водныхйййводяных бластеров.
Я ищу для племянника.
Ты ко мне клеишься?
Нет, не волнуйся.
Я не пытаюсь затащить тебя в постель,
которая имеет форму автомобиля.
- Что происходит?
- Меня зовут Саймон,
но можешь называть меня Эль Тигре.
Твоя рука выглядит очень влажной.
Возможно, ему сложно знакомиться
из-за стиля одежды.
Я почти уверена, что на тебе нет брюк.
Почти уверена?
Позволь развеять твои сомнения!
Боже мой!
Внезапно Саймон состоит
в так называемом поликуле.
Он привёл всех любовных партнёров
на пасхальный ужин бабушки.
Давайте я начну.
Меня зовут Кристал.
Я асексуальна, но всегда возбуждена.
Я Пеннивайз, телец и квирйййближекрус.
Но только в том смысле, что необычный.
А я Чобани.
Квирйййкаквыше, небинарный подозреваемый
в убийстве Кэтлин Дёрст.
*Это сделала Чобани?*
Саймон пошёл в мать,
которая тоже приводит странных парней
на пасхальный ужин.
Итак, Лукас, кем ты работаешь?
В маленькой компании
под названием "Секрет Брайана".
В части нижнего белья,
почему женщины получают всю радостьйййдостаётсявеськайф?
Представляем мужское нижнее белье.
От "Секрета Брайана".
Я не понимаю жизнь Саймона,
но, возможно, просто завидую.
У Саймона есть окружение,
а у меня больше никого нет,
после того случая.
Ты никогда не поверишь, что...
- Это не то, чем кажется.
- Привет.
Ты изменяешь мне с Джеком Блэком?
Она не виновата.
Никто не может устоять.
- Что?
- Никто не может устроять перед силой.
- Силой чего?
- Силой моего...
Нижнего белья для мужчин.
Когда доходит до спальни,
мужчины тоже могут
излучать секс.
Нижнее бельё для мужчин.
Спасибо, "Секрет Брайана".