Новый опрос "Forbes" показывает,
что одиночки в США
всё больше устают
от приложений для знакомств.
И многие стараются
знакомиться офлайн.
Подробнее расскажут парень
и его девушка, которой всегда холодно.
- Привет.
Значит, люди устают
от приложений для знакомств?
Да, именно. Ты явно ничего не знаешь
о приложениях для знакомств,
потому что в "Bumble"
никого и близко похожего на твою жену.
Заруби это, чувак. Это невероятно.	   йййчёотбейстукни
Невероятно. Невероятно!
Да. Круто.
Как вы познакомились?
Вообще мы познакомились благодаря
древнему искусству общих друзей,
но я искренне считаю,
что именно поэтому
спустя год остаёмся парой
- Потому что первая связь
возникла в реальном месте.
- Да.
- Здесь холодно. Правда?
Я говорил тебе надеть куртку,
но ты не захотела.
Потому что мне нравится мой наряд.
- Извини. Тут прямо холодно.
- Вот. Возьми мою куртку.
А я говорил.
Спросил: "Не хочешь взять куртку?"
- Уверен?
- И ты сказала: "Нет". Да, я уверен.
- Ты замёрзнешь..
- Не замёрзну. Здесь не настолько холодно.
- Возьми мою куртку, пожалуйста.
- Спасибо!
- Так лучше?
- Да.
- Хорошо. Тебе не холодно?
- Нет.
Отлично. Итак, люди лгут в профилях.
Выкладывают фотки с фильтрами.
- Мне холодно.
- Хорошо. Вот! Возьми мою толстовку!
Извините.
И так каждый день.
Каждый божий день!
Вот каждый день!
- Здесь очень холодно.
- Извините. Извините.
Спасибо. Хорошо.
Наверное, именно так
чувствовали себя
пассажиры "Титаника" в воде.
Совсем не так.
Ничего похожего.
- Нет, это так. Смотри. Нет. Смотри.	   йййчё
-Ты не можешь...
- Ты видишь мое дыхание. Смотри.	   йййчё
- Ты не можешь.	   йййчё
-Смотри.
- Ты не видишь своё дыхание!
- Я как будто курю.
Тебе всё ещё холодно?!
Хочешь мою рубашку?!
- Да.
- Прекраснойййнесочетаетсядальше. Неловко получилось.
У меня татуировка твоей жены,
извиняюсь.
Я её фанат. Я её фанат.
- И сделал ещё до твоего брака.
- Он ярый фанат.
- Я не знал, что буду снимать футболку!
- Мне очень холодно!
Просто возьми мою рубашку!
Посмотри на меня!
- Почему ты ещё дрожишь?!
- Мне холодно.
- С кучей слоёв одежды! Я так больше не могу.
- Мои ноги.
- Скоро чокнусь. Я тебя люблю,
но ты постоянно мёрзнешь.
- Извини.
Батареи. Батареи на максимум!
В любой комнате, где мы спим.
В любое время года.
Любом регионе и климате!
Мне дико жарко по ночам!
Просто пощупай мои руки.
Они как сосульки.
Боже... Я так не могу.
Мы должны расстаться!
Но она очень красивая!
Я никогда не найду лучше!
Всё, я не могу уйти.
Не могу её бросить.
Извини. Я не плачу.
Просто глаза слезятся от холода.
Что ещё ты хочешь?! Мои штаны?!
Это всё, что осталось!
Я сниму штаны
перед Колином Джостом и Майклом Че!
- Не смотрите на меня!
- Быстрее!
Такова моя жизнь!
Спасибо.
У меня задница отмёрзла.
Видишь? Тебе холодно!
Парень и его девушка,
которой всегда холодно.
Что ты от меня хочешь?!
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера.