Недавно мне поставили диагноз "апноэ во сне".
- Извините. Это было забавно.
- Это было слишком хорошо. Это было слишком...
-Сброс.
-О, привет, мы "SNL" и добро пожаловать на "CoolPAP BTS".
-На the отметке.
-Хорошо, поехали.
-Посмотри atэтотthatКуллПАП.----------
- Наша с Джеком первая предварительная запись, так что да, будем надеяться, что все пройдет хорошо.
- Ну, я шпионил за Джеком Блэком и видел, что он брал интервью у миссис Эми Полер
что у них обоих были аппараты CPAP.
Недавно я начал использовать CPAP-машину, и я подумал, почему бы нам не создать из этого произведение искусства?
- Давайте просто скажем, что дорожная сумка немного круче.
-Я очень сильно храплю и задыхаюсь во сне.
И меня проверили на апноэ во сне, и они сказали, что это ложь.
- На этой неделе нам пришлось сделать две разные маски.
Одной из них была искусственная борода и солнцезащитные очки для ведущего,
а другая была не совсем маской, а чем-то, что могла надеть Сара,
которое раздувается.
-Спасибо, крутой парень!
- Очень странно видеть, как твое собственное лицо проецируется на странную версию твоего лица.
Когда я увидела это, я подумала: "Это совсем на меня не похоже".
А потом я увидела это на Хлое и подумала: "О нет, это в точности на меня похоже".
Я мальчик уги!
- Но сегодня я должна поцеловать Джека блэка.
Он буквально лучший чувак в мире.
- Он поднимет одну бровь. Уморительно.
-Действие. Брови.
-Как  you see-  Нравится.
- Оказывается, у Эндрю огромная голова.
-Нам пришлось остановиться почти на час, потому что у него была слишком большая голова.
-Ладно, с этим покончено.
-Хорошо wrap ,Хлоя.34.
-Мы сделали it. . . .
-Ура!
-Его порезали.-
Это, конечно, не так.- Да, мы даже не расстроились, чувак.