Недавно мне поставили диагноз "апноэ во сне".
- Мой храп был таким громким, что я даже не мог жить в городе.
- Я пробовала каппы и скотч для носа, но ничего не помогало.
Затем мой врач предложил мне попробовать аппарат CPAP.
- Благодаря постоянному потоку воздуха CPAP я высыпаюсь лучше, чем когда-либо.
- Я снова чувствую себя самим собой.
- Мое апноэ во сне закончилось.
Но теперь у меня совершенно новая проблема.
- Милая, где мой поцелуй на ночь? -Прямо здесь, детка.
-О. Не бери в голову.
- Вот почему я отложил аппарат для приготовления СИПАПА
и взял КуллПАП.
Теперь, как насчет поцелуя на ночь?
-Вау!
- Попрощайтесь с неудобным медицинским оборудованием
и привет маске для сна вашей мечты!
-Обычно я слишком смущен, чтобы позволить романтическим партнерам остаться на ночь,
но благодаря CoolPAP все это в прошлом.
- Это аппарат CPAP?
-Нет! Я пилот! Спокойной ночи!
-CoolPAP работает за счет подачи сжатого воздуха через специальные маски, такие как ...
"V для Вендетты", хирург, подушка, мастер-шеф,
и диджейский сериал с deadmau5 и Marshmello.
- А благодаря индивидуальному дизайну CoolPAP никто никогда даже не узнает, что у меня апноэ во сне.
-О, детка, еще кое-что насчет завтрашнего дня.
-Да? -Боже мой!
- Это всего лишь мое лицо! Это всего лишь мое лицо! -Почему?!
-Через шесть лет нашего брака последнее, в чем я нуждался, было
громоздкое медицинское оборудование, разрушающее нашу личную жизнь,
но с CoolPAP мой муж не возражает.
-Да. Я мог бы привыкнуть к этому.
-Если ты беспокоишься о путешествии с этим дурацким чехлом CPAP, хех,
давай просто скажем, что дорожная сумка немного круче.
- У него бомба!
- Так что хватит храпеть и начинай забивать... с помощью CoolPAP!
-Спокойной ночи, милая. -Спокойной ночи. -Ооо!
-Классный удар. От создателей сумки Coolostomy.