Твой первый выпуск.
Как ощущения?
- Огромная честь.
- Мы очень рады.
В общем, хочу
предложить тебе идею.
- С радостью послушаю.
- Супер.
Я твой сосед сверху,
но дико шумный.
Понимаешь?
Устраиваю вечеринки.
"Просыпайся.
Вали отсюда".
Уже вижу, что идея паршивая.
В жизни не слышал хуже.
Что мне делать?
Соберись, Колман,
просто скажи, что не зацепило.
- Что думаешь?
- Я в восторге.
Боже, круто.
А потом...
Почему ты сказал, что в восторге?
В этот раз ты серьёзно облажался.
Ещё не поздно переключиться
на британский вариант?
С каждой секундой
идея становится всё хуже.
Она показывает Солджа Боя?
Может, если скажу,
что она пыталась меня поцеловать,
её уволят?
Никогда не думал,
что буду завидовать мертвецам.
В скетче теперь и хоббихорсинг?
Пожалуйста, Боже,
порази меня молнией.
Как же бесит.
И это говорит человек,
всю жизнь проведший в театральной среде.
Боже правый, как мы дошли
до чёрного Капитана Крюка?
Ты сможешь, Колман.
Просто откажись.
В целом всё. Что думаешь?
Ты можешь отказаться.
Мне кажется...
Может...
Интересно, а...
В жизни не слышал ничего лучше.
Мы точно его покажем.
Да!
Боже, я так и знала.