Недавно белый рэппер Джек Харлоу
попал в заголовки,
описав звучание своего нового альбома:
"Я стал чернее".
Объяснить свои слова
пришёл Джек Харлоу.
Как делишки?
Заскочил в новую тачилу.
Помнишь, Че?
Смутно.
Как дела, Джек?
Шикарно встретить знакомого.
- Ручканёмся, брат.
- Хорошо.
О, нет, нет.
Ручкаются совсем не так.
Никак не научусь.
Ладно, чувак...
Ты пришёл рассказать о новом альбоме.
Как ты сочинял песни?
По сути, чувак, я на праздниках
сидел дома с семьёй,
и спросил себя:
"Какое у меня новое звучание?
Какой у меня новый звук?"
Это меня напрягало.
Почти испортило Кванзу.
Ну конечно. Джек.
Да.
Поэтому я решил посидеть
у винного магазина со своими бандюками.
Как я делаю каждый день,
когда ультрафиолет не зашкаливаетйййдвадлинных.
Давай продолжим.
Не знаю, может видел,
как некоторые
высмеивают тебя в Интернете.
Да, я видел.
Видел все умныейййхитрыеоригинальные прозвища.
Чуть Чернее Бумаги.
Л.Л. Крутой Дрыщ.
Чер'Мимо.
- Красиво.
- Да, тут удачно попали.
- Джей Зи Зи Топ.
- Мне нравится.
Мир Лил Уэйна.
Тебе понравится.
Кань-это же пятница!
Мне вообще нормас.
Ведь это наша тема, Че.
Мы прожариваем друг друга.
А потом потираем руки,
как выдра в реке.
Мы так не делаем.
- Точно делаем, чувак.
- Вообще нет.
Мне просто нравится творить, бро.
Черт, я прямо сейчас бахну фристайл.
- Ладно, давай.
- Погнали, погнали.
Вот так. Да.
- Ты не обязан это делать.
- Отлично, чувак.
Я и сам не хотел.
- Вернёмся к альбому.
Он называется "Моника".
- Да.
Некоторые считают,
что это хитрый способ
говорить слово на букву "Н".
Я такого не слышу.
Мои уши не воспринимают.
Прекращай.
Мо-нИка.
Это ты сказал, не я.
Мне просто нравится имя Моника,
всегда нравилось.
С тех пор, как она оседлала
моего любимого президента.
О, Господи.
Он тебе не нравится?
Жанр твоего нового альбома
указан как нео-соул.
Почему ты выбрал
это направление?
Потому что на новом альбоме
хотел бросить вызов самому себе.
Я подумал, что может быть чернее рэпа?
Р'н'Б?
- Для меня Р'н'Б означает
Рифмы на болоте.
- Нет.
- Родной наш барабашка.
- Нет!
Да.
Родимый наш барак.
- Опять мимо.
- Врубаешься?
Рос неподалёку (но не вместе)
от чёрных братишек.
Похоже на правду, мой нигга.ййймоника
Джек Харлоу, дамы и господа.
Нам надо держаться вместе, Че.
- Для "Новостей Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост. Приятного вечера.