Ты слушаешь?
Хорошо.
Для начала скажу:
"Откройте долбаный пролив,
чокнутые ублюдки,
или окажетесь в аду".
А в конце можно накинуть
"Хвала Аллаху".
Думаете, я должна напечатать
"Хвала Аллаху"?
От вашего лица,
президента Соединённых Штатов?
Да, да, Аллах.
Они говорят "Аллах".
Саркастичная нападка
на крупнейшую религию мира.
Они известны
отличным чувством юмора на эту тему.
Как пресс-секретаря,
вы ставите меня в трудное положение, сэр.
Не переживай, Кэролайн.
Как я сказал Пэм Бонди и Кристи Ноэм,
прежде чем их уволить:
"Ты потрясающе справляешься!"
Спасибо, сэр.
Я тоже вас люблю.
Всех троих сыграла Эшли.
Интересная деталь.
Прямо сейчас в мире
происходит много важных событий,
и мне нужно сделать
несколько срочных звонков.
- Алло.
- Тайгер? Это Дональд.
Как дела, приятель?
Играешь на турнире в эти выходные?
Нет, сэр.
Может вы помните:
я перевернулся на машине
и попал в ДТП.
Ах да, дэтэпешка.
"Он водит под таблетками?
Так точно".
Хорошая шутка, господин президент.
Мог сказать копам, что мы друзья.
И тебя бы сразу отпустили.
Я сказал, а они не отпустили.
Вот бы я мог чем-нибудь помочь.
Что ж!
Хочешь поиграть в гольф?
Сейчас я в реабилитационном центре
в Швейцарии.
И какое там поле для гольфа?
Здесь нет поля.
Не знаю, почему...
Отлично. Кто ещё?
Стоп, кто это? Не узнаю номер.
- Алло.
- Привет, Дональд.
Меланья? Ты мне звонишь?
Это не к добру.
Послушай. Я решила произнести
длинную, внезапную речь,
абсолютно безо всякой причины,
и сказать, что я не жертва Эпштейна.
Хорошая идея?
Дорогая, должен признать,
звучит немного безумно.
Ты что, стала мной?
Дело не только в Эпштейне.
Ещё могла бы сказать,
что я, Меланья Трамп,
никоим образом не помогала
серийному убийце из Гилго-Бич.
Чтобы не возникало подозрений.
Дорогая, думаю, это вызовет
всеобщее подозрение.
Ладно, ладно.
А если объявить,
что мы почти не зажигали с Дидди?
Это поможет?
Меланья, я бы очень
хотел обсудить подробнее,
но у меня встреча с...
Рональдом Рейганом.
Подумаем. Я что-нибудь упустил?
Наверняка да.
А, точно. Война.
Что?!
Пит, это президент Трамп.
Чё-каво?!
Помните, из в 90-ых?
Извините, господин президент.
Не знал, что это вы.
Просто "неизвестный номер".
Поэтому я решил ответить
и сообщить пару военных секретов.
Замечательно. Здорово.
Есть свежие новости
о нашей активности в Иране?
Будьте уверены, сэр,
Иран никакущий.
Как я субботним вечером, якобы.
Мы всё разрушили.
Натянули трусы,
похлопали по шарам
и мощно раскочегарили жопки.
Наверное, вы слышали,
что я хочу снова объявить призыв,
и наглядно говорит
о прекращении огня.
Да, только в этот раз
миллениалы наваливают кринжа,
потому что в армию идут
40-летние люди.
Да, лучше приложите усики на пальце,
чем нажимать им крючок.
Прекрасно. Прекрасно.
Здорово.
Просто на разрыв.
Но, сэр, я должен спросить.
Правда, что говорят?
Вы реально ведёте переговоры
с этими отстойниками?
Не волнуйся о переговорах.
Недавно узнал,
что они идут очень, очень плохо.
Я отправил своё секретное оружие -
Джей Ди Вэнса.
Когда иранцы 20 часов
проговорили с Джей Ди,
они сказали: "Пожалуйста, сэр,
лучше снова нас бомбите".
Прекрасно, сэр.
Даже услышав, что кого-то бомбят,
я дико возбудился.
Супер, супер,
у меня тоже шишка встала.
Продолжай в том же духе, Пит.
И если вспомнишь разумную причину,
почему мы начали войну,
можешь маякнуть?
Честно говоря, сэр, на вашем месте
я бы просто сказал им...
- Всё ради перепихона.
- Что?
- Перепихона!
- Давай.
Чтобы забрать бензинчик
и засунуть в наши машины.
- Засунуть в наши машины!
- Машины!
Семь долларов за галлон.
Хегсет вышел.
И в прямом эфире из Нью-Йорка,
это "Субботний Вечер"!
Музыкальный гость - Анитта.
И ваш ведущий - Колман Доминго!
Дамы и господа, Колман Доминго!
Спасибо, спасибо, огромное спасибо.
Я безумно счастлив провести
"Субботний Вечер".
Работаю актёром с 90-ых годов,
поэтому вы можете думать:
"Откуда я его знаю?"
Наверное, потому что
я снимался в самых разных проектах.
"Бойтесь ходячих мертвецов",
"Четыре сезона", "Линкольн", "Синг, синг".
Сыграл Карли в "АйКарли".
Сидел в костюме С-3РО
в "Звёздных войнах".
А ещё я ваш дядя.
Вот в 1994 году
на свадьбе вашей сестры.
Короче говоря, я почти везде,
как изюм в белом барбекю.
И я люблю угадывать,
по какому проекту меня знают.
Если вы латиноамериканский бро,
то "Бойтесь ходячих мертвецов".
А если девочка до 20
или стрёмный чувак за 30,
то "Эйфория".
Конечно, я актёр,
но больше всего известен,
что в моём доме
шикарная атмосфера.
И сегодня вы словно
попадёте ко мне домой.
Поэтому добавим атмосферы.
Музыка. Я сказал "атмосфера",
и сразу началось.
Как насчет освещения?
Добавим освещение,
которое подчёркивает достоинства
цветных людей.
Намного лучше.
Мы с Леоном шикарно выглядим.
Верно, Леон?
Теперь про камеру.
Можно сексуально и медленно
на меня наехать?
Плюс мне 56, так что поднимай камеру.
Вот так!
Посмотрите, какой я очаровательный.
Честное слово.
Схема работает для всех.
Джереми, выходи.
Привет.
- Джереми, посмотри в камеру.
- Хорошо.
Он выглядит нормально.
Без обид, но камеру вверх.
Почти сработало.
Атмосфера стала гораздо лучше.
Но насколько сексуальной?
Вот так отлично.
Посмотрим, как атмосфера
действует на наших зрителей.
Привет, мэм,
что вас сюда привело?
Мне дал билеты человек,
который здесь работает.
Внутренняя связь.
Сексуально.
Мне нравится атмосфера.
Кто-то из актёров?
Нет, сценарист.
Не болтай об этом.
Атмосфера здесь
на высшем уровне.
Но, похоже, я перестарался,
потому что люди целуются.
Ещё и натуралы.
Не каждый день такое увидишь.
Итак, в целом у нас получилось.
По-моему, мы добились атмосферы.
Давайте закругляться.
Дома я заканчиваю
вечеринки одинаково:
говорю всем убираться к чёрту,
чтобы я принял клетчатку и лёг спать.
Но не сегодня, ребятки,
потому что надо выступать.
Итак, камеру вверх.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Анитта.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Добрый вечер. Я Уэсли Уэлч,
и вы смотрите "Нью-Йорк 1".
Приближается лето.
Мы подобрали пять мест,
где вы сможете испытать
знаменитый запах
горячей мочи Нью-Йорка.
Но сначала главная новость.
Сегодня в модном районе
произошло ограбление банка.
Наша Эми Ашер
в прямом эфире с места происшествия.
Эми?
Спасибо, Уэс.
Около полудня звуки стрельбы
раздались возле банка на 26-ой улице.
Чудом никто не пострадал,
но прохожие были потрясены,
включая группу студентов и педагогов
Института модного дизайна.
Поговорим с ними и их учителем -
Д'Артаньяном Меренге.
Я не преподаю. А показываю.
Я есть урок.
Понятно.
Вы можете описать подозреваемого?
Я бы сказал 30, может 32.
- Довольно молодой?
- Я не про возраст, милочка.
Талия и внутренний шов.
Что ещё я мог описывать?
Прошу прощения.
Можете описать его одежду?
Да. Богемно унизительная.
Постарайтесь описать точнее.
Зачем?
Он же вообще не старался.
Сто процентов!
Слушай, слушай. Дай микрофон.
Образ был сумбурный
и чересчур мешковатый.
Парень просто плавал в этой посадке.
Плавал? Скорее тонул.
Кто это был?
Талли Пойнт, декан.
А кто ещё?
Я очень хочу дать нашим зрителям
самое точное
описание подозреваемого.
Ищите ходячий кошмар!
Опять же, я не совсем понимаю.
Прощаю.
Я не закончил.
Класс, помогите описать прикид мужика.
Делейни?
Похоже, подгонка
сидела в Бюро занятости,
потому что не сработала.
Хорошо! Роско?
Подгонку проводил Стиви...
Стиви Уандер.
Да, да, да. Габби?
На нём была худи и...
Габби, ты не создана для этого!
Поступи в обычный колледж.
Одежда была катастрофой,
но аксессуары ушли в отрыв.
- Аксессуары?
- Его пистолет, женщина!
О чём ещё я мог говорить?
Дым попадает в моё лицо.
Это ты попадаешь лицом в мой дым!
"Коронче говоря", пистолет был
изящно матово-чёрным.
Который он сочетал
с коричневым поясом...
Весной.
О, нет, детка.
Антиоживи себя.
Коричневый пояс.
Это хорошая деталь.
Ещё какие-нибудь подробности
о цвете его одежды?
Цвета заигрывали со смелостью,
но не затащили её в постель.
Да, Делейни. Роско?
Цвета были заявлением.
А именно: "Мама вырастила тупицу".
Да, Роско!
Габби.
Его джинсы были тёмно-синими.
Габби! Бросай это дело!
Умоляю тебя.
Возвращайся в Коннектикут.
Но мне нравится мода.
У тебя нет будущего в этой индустрии.
Никакого. Пшик.
"Мне нравится мода".
А мне нравится порнография,
- но это чисто хобби, а не карьера.
- Всё, хватит.
Вы можете нормально
описать подозреваемого?
Нет!
Но я сфоткал
во время самого преступления.
Пожалуйста, покажите.
Вот. Преступление века.
Если хочешь носить кроксы без носков -
закупи лосьон.
Его пятки такие сухие,
чем солёные крекеры отдыхают.
Я так и сказал полиции:
"Идите по следу пармезана".
Ладно, ладно. Хватит.
Давай забудем про одежду.
Поверь, я пытаюсь.
Власти просят сохранять бдительность,
ведь подозреваемый ещё на свободе.
- Свободно болтается.
- Хватит лезть в кадр.
Господи Иисусе.
Если у вас есть
информация о подозреваемом,
пожалуйста, сообщите в полицию.
Надеюсь, полиция сделает с ним то,
что ему стоило сделать с драными джинсами.
Запрёт в самом тёмном углу!
Мы сообщим подробности по мере развития.
Уэс.
Спасибо, Эми.
Я многому научился из этой истории.
Надеюсь, раз я бустанул свой стиль,
ты пересмотришь моё предложение.
Твоё предложение быть друзьями,
но встречаться, когда жена уезжает?
Ответ всё ещё отрицательный.
Дорогая, ты можешь опуститься ниже,
но выше уже не взлетишь.
У тебя какие-то претензии?
Целая куча. Твои волосы...
После развода
я скатился на самое дно.
Был в депрессии.
Потерял уверенность.
Просто не был собой.
И как мужчина, я никогда
не рассматривал психотерапию.
Плюс, сейчас не по карману.
А потом я узнал про "Уник Кац".
Парикмахерские для чёрных -
так белые получат
новый способ полечить психику,
не опасаясь осуждения.
Сначала я не знал,
что из этого получится,
но меня радушно приняли.
- Садись уже, не тупи.
- Так точно.
Неважно, кем вы были на входе,
потому что братья из "Уник Кац"
позволяют начать с чистого листа.
Посмотрите на него.
Похож на того мальчика. Как его зовут?
- Дамер.
- Верно.
Будем называть тебя Джеффри Дамер.
Даже не знаю.
Завали свою
джеффри-дамеровскую варежку.
Посмотрите на его детские волосы.
Мне всегда трудно открыться
и говорить о своих чувствах,
но они облегчили задачу.
Как будто читали мои мысли.
Малыш Эпштейн говорит,
что от него ушла жена.
- Меня зовут Дэвид.
- Малыш Эпштейн,
если хочешь вернуть жену,
действуй правильно.
- Зарядись медовым саше, кокосовой водой
и нахлобучь ей задницу.
- Точняк.
Да, просто нахлобучь ей...
У нас были интимные проблемы в спальне.
Я не мог донести Таре
свои потребности.
Но мой парикмахер сказал...
Измени!
Что? Я не могу.
- Почему? Ты гей или типа того?
- Что? Нет.
И теперь наша сексуальная жизнь расцвела.
Он поднимает ногу
и пытается нахлобучить.
Психотерапия может стоить
сотни долларов в час,
а братишки в "Уник" берут всего 50 долларов,
и я могу просидеть весь день,
даже закупиться.
Да, 100% ирландский мох.
Моя девочка делает прямо из океана.
Лечит ковид и экзему.
Тебя заставляют выйти из зоны комфорта
и сделать трудный выбор.
- Простой вопрос, братан.
- Я не знаю, что вы хотите услышать!
Отвечай на чёртов вопрос, Эпштейн.
Кого ты нахлобучишь? Пэм или Джину?
Я же сказал, что не знаю этих дам!
Да блин!
Даже если кажется, что дела ужасны,
мои братишки всегда покажут
общую картину.
- Двое малышей пошли в частную школу,
приходится за неё платить.
- Ага.
- А потом Шейла хочет новую кухню.
- Ясен перец.
Я попал в переплёт.
Боже мой.
Похоже, в Мелкого Терри снова стреляли.
- Безногого Терри?
- Да.
- Я думал, он в тюрьме.
- Вышел неделю назад.
Говорят, он застукал жену
в постели с пастором.
Дамер, ты рассказывал,
что попал в переплёт?
Да это ерунда.
Мы создали место,
где братишки могут расслабиться,
немного поболтать и выпить.
Плюс, хорошо выглядишь -
душа радуется.
В этом вся суть.
Мужчине нужны хорошие эмоции.
Мне нравится.
- Парни, приятного вечера
- До следующей недели, Эпштейн.
И кстати, парни...
Я бы жахал Пэм весь день.
Чёрные парикмахерские -
поправьте психическое здоровье.
В пятницу четыре члена
экипажа "Артемида-2"
благополучно вернулись на Землю
после 10-дневного полёта вокруг Луны.
Во время миссии экипаж
записал несколько видеодневников.
Этот сняли на девятый день.
Привет.
Говорит пилот "Артемиды-2" Виктор Гловер.
Идёт девятый день из десяти,
и скоро мы окажемся дома.
Кстати о доме:
если посмотреть в наше окно,
вы увидите знакомый вид... Землю.
Такой вид нашей красивой планеты
очень вдохновляет.
Как человека веры,
это точно приблизило меня к Богу.
Парни, я же просил!
Цепляйте свои закуски к стене.
Чьи это чипсы? Чьи?
- Теперь мои.
- Нет, это мои чипсы.
Нет, нет.
Кто нашёл, того и чипсы, неудачник!
- Нет! Отдай сейчас же!
- Нет, чувак.
- Ладно, забирай. Шутка.
- Нет, чувак!
Эй, я записываю высокопарный дневник.
Пожалуйста, перестаньте валять дурака.
Извини, Виктор. Просто уже девятый день,
и нам немного скучно.
Пока.
Канада рулит!
Вот цитата легендарного астронавта "Аполло"
Джима Ловелла,
которую я хотел бы прочитать.
"Мы не ценим, что есть на Земле,
пока не покинем её".
Позвольте сказать,
сейчас эти слова звучат совсем иначе.
Эй, парни.
Кристина снова заснула неприцепленной.
Кто-нибудь, прицепите её задницу к стене!
Вид Земли из окна,
этого красивого синего шара
в океане тьмы,
заставляет задуматься.
Извини, Виктор.
Мы должны это заснять.
Дамы и господа, шапка без рук.
Ты не поверишь, Виктор!
Шапка без рук!
- Шапка без рук!
- Виктор! У меня получилось!
Ты нами гордишься?
- Рид, Хансен, что вы делаете?
- Проводим эксперименты, Виктор.
Разбитый туалет
тоже был экспериментом?
Извини за туалет, Виктор.
Там неудачно получилось.
Уходите. Дайте мне закончить.
Хорошо.
Но сначала посмотри, Виктор.
Посмотри. Зацени.
- Виктор, только посмотри!
- Ладно, ладно.
Я хотел бы прочитать цитату
другого великого астронавта -
Салли Райд.
"Когда смотришь на Землю с орбиты,
понимаешь,
сколь хрупко наше существование".
Боже, парни, вы серьёзно?
Разрисовали лицо бедной Кристины?
Два взрослых мужика
превратили нашего специалиста
в Гарри Поттера.
Стыд вам и позор.
Извиняюсь, народ.
Когда видишь Землю такой,
понимаешь, как повезло здесь жить.
Я просто чихнул, и получилось вот так.
Это реально произошло.
- Ладно, и правда удивительно.
- Скажи?
- Обязательно сфоткай.
- Так и сделаю.
Виктор, у меня опять
пиписька застряла в пылесосе.
Не знаю, что делать,
потому что моя пиписька опять застряла.
Помоги вытащить, Виктор.
Не знаю. Сам разберись.
Я снимаю дневник.
Помоги вытащить, Виктор.
Мою пипиську! Пожалуйста, Виктор.
Я быстренько разберусь.
У парней космическое безумие.
Вот что я желаю
всем жителям Земли.
Я тяну его за сардельку!
К чёрту. Дневник закончен.
Будьте добры друг к другу.
Конец.
Вы смотрите "Общественное телевидение".
В 17:00 "Театр шедевров" представляет
"Холодный дом: грусть матери".
А сейчас повтор культовой классики:
"Час знаний" с Генри Дебрисом.
Всем привет.
Меня зовут Генри Дебрис.
А если я скажу,
что деревьев на Земле больше,
чем звёзд в Млечном Пути?
А если я скажу,
что землетрясение силой 12 баллов
расколет мир надвое?
А если я скажу, что этот стол - человек?
Правда, круто?
Я люблю подобные затеи.
Спасибо отделу реквизита,
который мне потакает.
Это показывает: не всё то, чем кажется.
Полюбуйтесь простым кусочком коралла.
А если я скажу, что это морской конёк?
Удивлены?
А если я скажу, что облако
может весить более 500 тонн?
А если я скажу, что эти часы - человек?
Точнее, эти часы.
Каждый раз забавляет.
По-моему, это потрясающе.
Никогда не устареет.
Кстати про старость: вы знали,
что с возрастом зрачки уменьшаются?
Аналогично и потовые железы.
А если я скажу,
что атомам внутри вас миллиард лет?
что эти книги - человек?
А если я скажу,
что огонь - моя племянница?
А эта простая ваза - никто иной, как
член городского совета Кит Хокинс?
Минутку.
Есть кто?
Боже, где Кит?
Это всего лишь ваза.
Теперь я выгляжу как идиот.
Словно не знаю Кита Хокинса.
- Сэмюэл?
- Извините, мистер Дебрис.
Члена городского совета
вызвали по городским делам.
Чёрт, мог бы мне сказать.
Чёрт подери!
Я так злюсь, что готов
ударить тебя по голове горшком.
Это человек.
Когда нужен предмет, попадается человек.
И наоборот.
Шикарно.
Очень, очень шикарно.
Так, все вон.
А если я скажу,
что очень хотел обойтись без проблем?
что сегодня смотрит особенный человек?
Девушка, которую я знал в колледже.
А если я скажу, что она секси?
Лили. Мы были молоды.
Мистер Дебрис! Мистер Дебрис!
Извините, что опоздал.
Я был в зоопарке.
Один из белых медведей съел малыша.
Уточню, что козлёнка.
Это его еда. Так и задумывалось.
Уже неважно, член совета.
Я заканчиваю выпуск.
Я профукал весь бюджет,
пытаясь впечатлить
тёлочку 40-летней давности.
Я жалок.
А если я скажу, что это не так?
- Что?
- А если я скажу, что вы великий человек,
который кайфует
от старомодных американских сюрпризов?
Никто не сможет
так полюбить мужчину.
А если я скажу, что смогу?
Я не Лили, зато рядом,
одетый словно ваза с цветами,
потому что две недели назад
ты пришёл в мой сексуальный сон
и разрушил брак.
Я не идеален, и не знаю гей ли,
но хочу жениться и выяснить.
А если я скажу... что согласен?
А если я скажу,
что эта картина -
рукоположенный священник?
Добрый вечер.
Объявляю вас мужем и вазой.
Дамы и господа, Анитта.
Choka Choka
x
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Большое спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Сегодня США провели
мирные переговоры с Ираном.
Но потом, буквально час назад,
президент Трамп выложил пост:
"Если Иран не согласится на мир,
величайшая армия всех времён - наша,
отымеет Иран
прямо в их Ормузский пролив.
Асалам алейкум, сумасшедшие ублюдки".
Я полностью его выдумал.
Но разве не пугает,
что вы легко поверили
в реальность этого текста?
Президент Трамп и правда
выложил пост
с угрозой уничтожить
всю иранскую цивилизацию,
и завершил его словами
"хвала Аллаху".
Знаю, после такого
Трамп выглядит как радикальный террорист.
Но помните, Трамп уже побывал
в раю с 72 девственницами.
Растёт непонимание:
правда ли Израилю разрешили
бомбить Ливан
ради прекращения огня с Ираном.
Это решение принимать человеку,
который управляет нашей армией:
Биньямину Нетаньяху.
Сегодня Джей Ди Вэнс заявил,
что США и Иран
не пришли к соглашению
после 21 часа переговоров.
Похоже, они реально расстались,
судя по растёкшейся туши.
До провала переговоров
Трамп предупредил Иран
о новых требованиях:
"Похоже, иранцы не понимают,
что у них нет карт".
Хотя они буквально держат козырь.
Джей Ди Вэнса спросили...
Джей Ди Вэнса спросили
о праве Ирана на обогащение урана,
и он привёл довольно странную аналогию.
Смотрите.
Моя жена имеет право
прыгать с парашютом,
но она не прыгает из самолёта,
ведь мы договорились,
что она не будет так делать,
ведь я не хочу,
чтобы моя жена прыгала из самолёта.
Что ты вообще несёшь?
Единственная разумная мысль
в этой аналогии -
мы все понимаем желание
жены Джей Ди Вэнса прыгнуть.
Первая леди Меланья Трамп
сделала редкое публичное заявление
и опровергла, что Джеффри Эпштейн
познакомил её с Дональдом Трампом.
Ведь они встретились,
когда Трамп вскрыл транспортный контейнер.
В пятницу астронавты "Артемиды-2"
благополучно вернулись
из 10-дневного путешествия
по голливудской съёмочной площадке.
Во время миссии экипаж "Артемиды-2"
прислал редкие
фотографии тёмной стороны Луны.
Оказалось, у Луны есть крысиный хвост.
Он ожидал большей реакции.
Министерство...
Министерство юстиции
создало рабочую группу,
чтобы искоренить
антихристианские предрассудки.
Надеюсь, она сработает лучше,
чем церковная стратегия -
выбить через растление.
Полиция Калифорнии арестовала мужчину,
который бросил коктейль Молотова
в дом основателя "ChatGPT" Сэма Альтмана.
Потому что "ChatGPT" сказал ему:
"Отличная идея!"
Вчера Камала Харрис сказала,
что обдумывает новое выдвижение
на пост президента.
У неё отличные шансы,
если наконец отрастила пенис.
Министр здраво...
Я держал серьёзное лицо
сколько мог.
Министр здравоохранения
Роберт Фрэнсис Кеннеди
объявил, что запускает новый подкаст.
Подкаст называется...
Врезается в память
Вчерашний отчет показал,
что инфляция достигла
четырёхлетнего максимума
из-за войны в Иране.
С комментарием - двое школьников
с задних сидений автобуса.
Как дела, мистер Джост?
Ребята. Успокойтесь. Успокойтесь.
- Вы пришли обсудить инфляцию.
- Ладно, ладно.
Но сначала можно
использовать ваш телефон, мистер Джост?
Извините. Мой "конфисковали".
А почему твой телефон конфисковали?
- Не знаю. Я ничего не делал.
- Он ничего не делал.
Не знаю, почему забрали,
ведь я ничего не делал!
Как-то сомневаюсь.
Трудно в это поверить.
Ладно, хорошо. Я выложил видео,
как провожу дебетовой картой
между шейными складками водителя автобуса.
Было весело.
Сзади шея похожа на упаковку хот-догов.
Прямо "вжик".
Вжик!
- Отклонено! Вжик-вжик!
- Тема серьёзная.
Ребята, прошу вас собраться.
Соберитесь.
Хорошо. Хочешь серьёзно?
Сейчас.
Инфляция выросла до 3,3 процентов.
Цены вышли из-под контроля.
Повлияло на всех.
Даже мой братан Сос Ни
не может купить продукты.
Бедный Сос Ни.
Жизнь жестока.
- Боже, кто такой Сос Ни?
- Сос Ни - наш друг.
Сос Ни Мои Шары!
Подловили!
Очень неприятно,
когда много раз стреляют в лицо.
Плюс вас позвали
рассказать про инфляцию.
Несколько недель назад.
Остынь, остынь, остынь.
- Остынь. Сейчас всё будет.
- Всё будет.
- Пусть бахнет.
- Отчёт про инфляцию.
- Позволь задать "бензовый"
экономический вопрос.
- "Бензовый"?
- Бензовый.
- Ты сможешь. Ты сможешь.
- Ты сможешь.
- Уж постарайся.
- Позволь задать базовый
экономический вопрос.
- Отлично, давай.
Ты скорее съешь сто хот-догов
или умрёшь от болезни большой попы?
Хороший вопрос.
Очевидно, что я выберу хот-доги.
- Блин, нет!
Мистер Джост -
гоблин, любитель сосисок!
- Ты мерзкий.
- Отбитый.
Парни, вы слишком шумные.
Вам нужно успокоиться.
Ладно, хорошо.
Шутки в сторону.
Я не думаю, что инфляция
приведёт к заметным изменениям
в Федеральном резерве.
Да, но сам ФР
между молотом и наковальней,
потому что приходится
держать низкую инфляцию,
но стимулировать экономический рост.
Чего, блин?
Вы втайне умные?
Да, чувак.
Нас обучает Аманда Потри.
- Она гений. Ты знаешь Аманду Потри.
- Кто такая Аманда Потри?
Аманда Потри Мои Шары.
Поймали!
- Сучка!
Знаешь что?
Я звоню твоей маме.
- Мы ничего не делали.
- Ничего не делали!
- Я ничего не делал.
- Он не делал.
Зачем звонить моей маме,
если я ничего не делал?
Пожалуйста, не звони.
Она меня побьёт.
Не звони.
Она точно его побьёт.
Извините, мистер Джост.
Мы не хотели.
Вы когда-нибудь задумывались,
как семейная жизнь
влияет на наше поведение?
Да. Вы когда-нибудь задумывались,
почему мы такие, как есть?
Ого. Наверное, нет.
Извиняюсь.
Наверное, иногда я бываю бесчувственным,
потому что в молодости
мне поставили диагноз лизнимои.
- Лизнимои?
- Да.
Лизни мои толстые шары!
Боже мой.
Мы ведь дети.
- Дети с заднего сидения
школьного автобуса!
- Ты животное!
Нападая на короля,
лучше не промахивайся!
Зачем тебе толстые шары, чувак?
- Новое исследование...
- Спроси создателя.
Новое исследование показало,
что акулы на Багамах
сдали положительный анализ
на обезболивающие.
Из животных больше обезболивающих
принимают только
тигры (Тайгер Вудс).
В новом отчете определили штат,
где взрослые дети
чаще всего остаются жить с родителями -
Нью-Джерси.
Взрослые дети Нью-Джерси
называют отчёт:
"Ма! Зачем ты им рассказала?"
Йе пригласили на британский
музыкальный фестиваль,
но власти запретили въезд в страну,
несмотря на его предложение
встретиться с еврейской общиной Англии.
По его мнению, это банковские гоблины
из "Гарри Поттера".
Объявили, что в этом месяце
король Карл посетит США
и проведёт обращение к Конгрессу.
Даст Бог, предложит
снова нас забрать.
Киллер из Гилго-Бич признал вину
в восьми убийствах на Лонг-Айленде.
Милый, надеюсь,
среди них твой парикмахер.
- Нравится моя развязность?
- Очень даже.
Ряд баров в стране
ввели запрет мобильных телефонов,
как недавно соврал своей жене
один мужик.
Появилось видео, где четырехкратный
чемпион-инвалид корнхола,
обвиняемый в дорожном насилии,
стреляет из полуавтоматической винтовки
и, стоя на голове,
нюхает наркотики с долларовой купюры.
А что тебе мешает
жить на всю катушку?
Свинья Мерлин,
которая умеет общаться
с помощью запрограммированных кнопок,
установила новый мировой рекорд
по подписчикам "Инстаграм" на свинью.
А затем установила рекорд
по количеству сочных отбивных.
У тебя на пальце остались
нарисованные усы.
Врачи предостерегают от ТикТок-тренда...
Врачи предостерегают от ТикТок-тренда,
якобы геморрой можно вылечить,
посыпав анус сахаром.
Посыпать анус сахаром -
ещё это рецепт мини-пончиков "Хостесс".
Вы не сможете развидеть.
Ещё в тему: вышла новая книга
о здоровом опорожнении кишечника,
называется "Ты неправильно какал".
И они правы. В моём случае уж точно.
Ну ты ковбой.
Новое исследование показало,
что современная молодёжь
занимается сексом
как никогда мало.
С комментариями пришёл
зумерский эксперт по сексу - Линдт Грир.
Привет, Майкл.
- Привет, Майкл.
- Как дела, Линдт?
Итак, секс, давайте обсудим.
Секс - это потрясающая часть
человеческой жизни.
И тут нечего стыдиться,
будь вы ванильный или отвратительный.
Ты пришла, чтобы рассказать зумерам
здоровые сексуальные привычки?
Да. И секс может выглядеть как угодно.
Какой он?
Ты нам расскажешь?
Конечно, Майкл. Перейдём к деталям.
Секс может быть любого вида.
Необязательно с любимым человеком.
Главное, чтобы ночью.
Говоришь, ты наставник по сексу?
Да. Секс - сложная штука.
Его невозможно понять,
поэтому мой профессиональный совет -
делайте что хотите.
Наверное, я надеялся
услышать от наставника
конкретные советы,
а не "делайте что хотите".
В сексе есть только два правила.
Во-первых, получай удовольствие,
а во-вторых, без насилия.
- Ты не согласен, Че?
- Нет! Я не...
Просто ты внезапно сказала.
- Изнасилование может быть внезапным.
- Ладно.
- Итак, секс. Давайте разберёмся. Что это?
- Ты упорно спрашиваешь.
Повторяя известную цитату:
"Я не могу определить секс,
но понимаю, когда им занимаюсь".
У меня вопрос, и не пойми превратно.
Ты уже занималась сексом?
Наверняка.
Иначе откуда бы я всё знала?
Какое всё?
Слушай, вполне нормально, если ещё не было.
Скажем так, Че.
Я занималась вроде как сексом,
и очень часто.
Если у меня не было секса,
тогда чем я занималась?
Это какая-то загадка?
Не знаю.
Вот как всё было.
Ночь.
- Рядом мой друг, но я его не люблю.
- Ясно.
Я встаю на четвереньки,
наклоняю голову к кровати,
поднимаю ноги
и полностью переворачиваюсь.
Потом падаю назад, запыхавшаяся.
Звучит так, будто ты сделала сальто.
Да. Секс может выглядеть как угодно.
Да, но не совсем как угодно.
У меня было кое-что ещё,
- и я хочу понять, секс ли.
- Выкладывай.
- Я села на бейсбольную перчатку.
- Это не секс.
Но я запыхалась.
- Линдт Грир, дамы и господа.
- Делайте что хотите.
- Для "Новостей Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост. Делайте что хотите.
Я посмотрел фотоальбомы.
Похоже, дедушка был
потрясающим парнем.
Так и есть, милый.
Я буду скучать.
Мне немного стыдно.
Я рос во Флориде
и не мог близко общаться с дедушкой.
Он вообще мало с кем общался.
Была группа друзей,
и на этом всё.
Надеюсь, кто-нибудь из них
сегодня придёт.
Здравствуй, Кэти.
- Сейчас он в лучшем мире.
- Спасибо, святой отец.
Спасибо, святой отец.
Это святой отец Мёрфи из моего прихода.
Очень мило, что он пришёл.
Только посмотрите!
Очень сожалею о твоей потере.
Спасибо.
Спасибо, что пришёл.
Мы будем скучать по твоему отцу.
- Сегодня небеса обрели
отбитого ангелочка.
- Да.
Отцовские гены проявились в них
слегка по-разному.
- Мама, кто это был?
- Его зовут Замша.
Откуда дедушка знал Замшу?
Замша была одним из его друзей.
Что?
Ну почему?
Кристалин, Трайбека, вы пришли.
Привет, сочувствую твоей потере.
Мы привезли несколько вещей,
которые он бы взял на тот свет.
- Не против, если положим в гроб?
- Вперёд, девочки.
- Спасибо.
- Хорошо.
Не забуду свой пакетик.
Наверняка сейчас
он смотрит вверх на этих девушек
и улыбается.
Смотрит вверх?
Мама, дедушка был
кем-то вроде... сутенёра?
Ваш дедушка был
невероятным человеком.
А в парике -
одной из моих лучших шлюх.
Спасибо, что пришёл, Шикардос.
- Извини, он сказал про шлюх?
- Да, так и сказал, малыш.
Итак, кто его перевернёт?
В гробу он хотел бы
лежать как в жизни -
лицом вниз, жопенцией вверх.
- О чём он говорит, мама?
- Дорогой, подожди минутку.
Как твои дела, Шикардос?
Держишь девочек в узде?
Выжимаешь на все сто?
Как всегда. Как всегда.
Знаешь, по чему я особенно скучаю?
Вы могли вытворять с ним
всё что захотите,
- при условии, что заплатил один доллар.
- Точно.
Один доллар?!
Где мои манеры?
Шикардос, это мои сыновья, Майк и Джейк.
Приятно с вами познакомиться.
Ты мог бы заработать.
А ты... иди в колледж.
Что?
Мама, дедушка был
вроде секс-работника?
О, нет, милый!
Ему больше нравилось
"мальчик-шлюха".
Привет, очень сочувствую твоей потере.
Я буду скучать по Джиму,
но частичка навсегда останется со мной.
Боже, ты носишь ребёнка дедушки?
Нет, отец ребёнка - Маффин.
Я про татуировку.
Кстати, ты не видела Маффина?
Кажется, он заканчивает прощаться.
Йо, я рад сообщить,
что трупное окоченение наступило.
Полный бред.
Зачем он залез в гроб?
И почему возвращается?
Извините. Вы смеётесь или плачете?
Смеюсь, потому что были хорошие времена.
Плачу, потому что они прошли.
Да ты поэт, Белое Какао.
Это мои сыновья, Майк и Джейк.
Приятно познакомиться.
"Приятная" - на такой улице
я бы тебя поставил.
Подумай об этом.
Приятно познакомиться, Джейк.
Извини, сколько сутенёров было у дедушки?
Сколько сутенёров?
С тем же успехом...
Спрашиваешь, сколько сутенёров?
С тем же успехом мог спросить,
сколько звёзд на небе.
Ровно четыре.
Очень сожалею о твоей потере, Кэти.
Спасибо, Ванильный Папик.
А ты, видимо, знаменитый Майк,
о котором я столько слышал.
Позвони, если захочешь
жить такой жизнью.
А тебя что, усыновили из Шира?
Шлюха с уродливой жопкой!
Мам, что за "такая жизнь"?
Да, и почему я не могу ей жить?
Милый, ты всё можешь,
если приложишь усилия.
Правда? Тогда я так и поступлю!
*Шлюху без клиентов
сбил автобус*
И снова - Анитта.
Varias queixas
Интересно, каким будет новый учитель.
Наверное, как и все преподаватели
в Академии Шервуда -
ещё один скучный, заурядный,
чопорный тип.
Дисциплина. Зубрёжка.
Подчинение правилам.
У этих определений
есть одна общая черта.
Они не нужны на моём уроке.
Но, сэр, принцип Академии -
"Образованный мальчик
должен подчиняться правилам".
Мальчики! Бросьте свои карандаши на пол.
Но где пол, там и грязь.
Всё равно бросьте.
Безумие.
Что мы делаем - безумие.
Позвольте кое-что сказать.
Всё, что есть в учебниках,
вы можете найти в своём сердце.
Слушай, я понимаю, что ты решил зайти
с вольнодумной учёбой.
И это может сработать на уроке поэзии.
Да. Ты начинаешь понимать.
Да, но сейчас математика.
Верно. "Математика".
Наверное, вас учили,
что 5 умножить на 5 равно 25.
Но что если это не так?
Только именно так.
Равно 25.
Необязательно.
Рыжий мальчик...
Придумай число,
о котором никто не слышал.
Чудесадцать?
Отлично. Как ощущения?
Было странно говорить.
И правильно.
Ты, число.
Сорок мопсов?
Замечательно!
Итак, сколько мы получим,
если сложим сорок мопсов
и чудесадцать?
Сколько будет?
Может быть...
Флейта семь?
Да. Может, флейта семь.
Мурашки! У меня мурашки по коже.
Флейта семь.
Да. Итак, это математика без правил.
Но в математике должны быть правила,
чтобы решать настоящие задачи.
Мы можем решать задачи.
Например, 30.
Как думаешь,
почему мы ещё не решили 30?
Потому что 30 - не задача.
А число.
А если бы у всех чисел был цвет?
Например, я покажу столько
и скажу, что это оранжевое,
а такое количество
будет другого цвета.
Сиреневым.
Такое количество может быть сиреневым.
Да. Теперь ты и цвет придумал.
Давай попробуем вычисления.
Я не хочу смотреть твои вычисления.
Ты просто считал на пальцах.
Мы стараемся поступить в колледж.
Зачем? Чтобы отправиться во внешний мир
и найти какую-нибудь "работу"?
Да.
Или чтобы вы изобрели компьютер.
Вы первым делом об этом сказали.
Ну вот. Ученик учит учителя.
Мне нравится.
Давайте все,
проведите урок.
Почему в испанской математике
есть "кватро",
а в английской нет?
Не знаю. Давайте запишем.
Если бы единица и двойка поженились,
и тройка была их ребёнком,
тогда четвёрка - сосед?
А кем будет пятёрка?
Может пятёрка - их друг?
Не знаю, не знаю, не знаю.
Это всё, что я придумал.
Извините.
Пятёрка может быть собакой.
Гениально. Ты гений!
- Смотритель, присоединяйся к нам. Положи.
- Ладно.
После уроков угостите его пивом.
Нам 14 лет!
У меня идея.
Когда мы считаем,
может произнести все цифры
на одном дыхании?
Один, два, три, четыре, пять!
Один, два, три!
Забудьте. Не получится.
Почему можно разделить два числа,
но нельзя объединить два числа?
Можно! Это сложение!
Возможно я попаду в неприятности,,
но меня привлекает восьмёрка.
У неё узкая талия,
но внизу шире некуда.
Да! С академической точки зрения,
восемь...
...это мощный попец.
Нет, нет, нет!
Всё это чушь!
Мы просто выдумываем всякий бред.
Почему бы не называть его "моя мама"?
Привет, мамочка.
Что?
Посмотри, мама, это дверь,
а я бабочка и умею летать!
Ничего не произошло.
Меня здесь не было.
Он учитель.
Доброго дня.
Ладушки, ученики.
Давайте откроем учебники
на странице флейта семь.
Сегодня поговорим про восьмёрки.
Мы четыре обычных подростка,
живущих в пригороде.
Но у нас есть секрет.
Мы превращаемся в животных,
чтобы сражаться со злыми пришельцами.
Но всегда возвращаемся
в человеческий вид к ужину.
Спасать человечество? Это просто.
Самое сложное - домашка.
Мы Зверолюди.
Сумасшедшие земные дети,
можете думать,
что отделались от меня,
но я вернусь.
Отличная работа, банда. Мы сказали,
чтобы злобный пришелец Чумонгус
вернулся на свою паршивую планету.
Ой-ёй. Уже шесть вечера,
нас ждёт мясной рулет моей мамы.
Давайте превращаться обратно.
Класс.
Даже волосы не растрепались.
И кто теперь курица?
Этот поросёнок
надрал задницу пришельцу.
Классно! Теперь моя очередь.
Что? Что?
Почему вы так на меня смотрите?
Дайте угадаю.
Мои волосы растрепались.
Лиззи, только не психуй,
но когда ты чихнула-пукнула,
то застряла на середине.
Нельзя приходить на мамин мясной рулет
в таком виде.
Бриттани, мы знаем, что твоя мама ушла,
а ты ешь только чипсы.
Я ем не только чипсы.
Я ем чипсы... с газировкой.
Ребята, мы сможем разобраться.
Давай вместе подумаем.
- Лиззи, можешь смотреть на стену,
пока мы разговариваем?
- Конечно.
Плохо видно.
Я словно смотрю в двух направлениях.
Подумайте, ребята.
Как это исправить?
Может, если я чихну, а потом снова пукну,
то разверну процесс.
Лиззи, прекрати.
Ты себе навредишь.
Может дважды пукнуть,
потом чихнуть, потом рыгнуть?
- Фу!
- Не сработало.
Ладно, тогда чихнуть,
пукнуть, подождать,
повернуться, быстро пукнуть три раза,
рыгнуть, затем снова пукнуть?
- Точно нет. Может мне попробовать?
- Давай.
Мне нужно домой.
О, нет! Снова Чумонгус!
Превращаемся.
Верно! Великий Чумонгус вернулся.
Земные дети, вы думали, что победили меня,
но я стал только сильнее!
Боже, какая адская вонища.
Извините. Последние несколько минут
мы вертимся, пукаем и рыгаем.
Зачем? Хотя неважно.
Мне всё равно.
Приготовьтесь умереть!
Ты...
...прекрасное создание.
Пожалуй, я никогда не видел
такого совершенства.
Ты правда так думаешь?
- Да. Есть только одна проблема.
- Какая?
Эта лягушачья рука
не обхватит мои причиндалы.
Фу, чувак!
Извините.
Для вас перебор?
На моей родине это сущая мелочь.
Если пришёл к бабушке в больницу
и наклонился,
она чисто из уважения
схватит твои причиндалы!
Что?
Что скажешь?
Станешь моей королевой Чумонги?
Явно лучше домашней работы.
Спасибо, спасибо, спасибо.
Сегодня...
Сегодня все мальчики
в бедных районах...