Вы смотрите "Река-Канал".
И утекает ваша жизнь.
"Полит-Канал".
А теперь прямой эфир из Белого Дома,
где пресс-секретарю Кэролайн Левитт
осталось четыре-пять секунд
до срыва.
Спасибо.
Спасибо, представители прессы.
Давайте отложим работу
в бальном зале!
Сегодня у меня радостные вести.
Как некоторые знают,
я ухожу в декретный отпуск.
Это когда рассказываете
президенту Трампу о своей беременности,
и он вас выгоняет.
Но прежде чем уйти,
я хочу представить человека,
который полностью разнёс демократов
в слушаниях Конгресса.
Человек, миф, скала.
Пит Хегсет.
Вырубай музон! Вырубай!
И да, это виски.
Я сказал, что выпью один стакан.
- Держи. Для ребёнка.
- Ну конечно.
А теперь слушайте, дебилоиды.
Как вы могли увидеть
в нашем зашибенном ТикТоке,
мы бомбили всё подряд,
совершали дикие налёты.
Эта война стала фильмом.
И название ему -
"Бесконечная история".
Мы зарядили по Ирану всем, что есть:
ракеты, бомбы, беспилотники
и близняшки!
Но сейчас у нас перемирие, типа как.
Поэтому у меня появилось время
поговорить с вами, долбоящерами.
Дебильные вопросы, валяйте.
Да. Цитируя библейский стих
из "Криминального чтива"
про месть и яростный гнев,
вы понимали, что это выдумка,
и в Библии такого нет?
Да!
Но ещё я верю,
что однажды появится.
В "Библии 2: Электрическая Библи-гало".
Я не стану извиняться,
потому что ношу свою религию напоказ.
У меня на предплечье татуировка,
как Иисус душит Джимми Киммела.
Следующий.
Да. Правда, что вы уже потратили
25 миллиардов налоговых долларов?
А правда, что ты отстойник?
Я просто пытаюсь оценить,
какой вы видите
общую стоимость этой войны.
Не знаю.
Постараюсь объяснить в терминах,
понятных театральному пареньку
вроде тебя.
525 тысяч
и 600 миллиардов долларов.
Гав-гав, тебя отгуляли.
Следующий.
Что скажете про сообщения,
якобы военным объектам США
нанесён серьёзный ущерб?
Сколько именно баз поражено?
Больше, чем ты поразил девчонок,
девственник.
Хочешь увидеть
совсем раздолбанную базу?
Посмотри на свою мамку,
когда она прокатится на драконе Пита.
Короче, война - это круто.
Понятно?йййпоняли
Меня постоянно спрашивают:
когда закончится война?
Словно спрашивать,
когда закончится секс.
Ответ: когда мужчина кончит.
Да, ты.
Но президент Трамп лично объявил,
что война закончена.
Хорошо.
Если он так сказал - круто.
Процитирую его любимую фразу:
ты уволена.
- Я на вас не работаю.
- И правда.
Ты точно на меня не работаешь.
Слишком брюнетка, губы маловаты.
И это что, второй размер?
Одна из них.
Я бы рад и дальше
надирать ваши слабые задницы,
но кое-кто хочет поздороваться,
прежде чем его
почти наверняка уволят.
Директор ФБР, мистер Каш Патель.
Как дела? Как дела?
С вами Кэшка,
Каш с большой К,
самый эффективный директор ФБР
в истории этой страны.
Каш Патель.
Когда Трампа попытались убить...
В очередной разйййопятьиснова...
Мы провели расследование,
тщательно изучив данные.
Расставили все точки над "i"
и выпучили все глаза.
Некоторые говорят,
что я плохо управляю ФБР.
А если яйййтавтвыше скажу,
что всего через шесть недель
агентство
точно определит местонахождение
Усамы бен Ладена?
Вам не стоит печатать
ложь и сплетни.
Лучше напишите
про моё историческое назначение.
Я первопроходец.
Первый индиец, который
паршиво справляется с работой.
Все говорят, что индийцы умны,
трудолюбивы, невероятно образованы.
А я доказал, без тени сомнения,
что есть такие же
неумелые и криворукие, как белые.
Вопросы?
Да, ты, коротышка.
Нервируют сообщения,
что Трамп на вас злится?
Чёрт, нет!
Президент Трамп меня любит.
Все меня любят.
Даже стрелок
на Корреспондентском Ужине сказал:
"Убить всех, кроме мистера Пателя".
Если псих в своём манифесте
выказывает такое уважение,
значит, ты что-то делаешь правильно.
Правда, что вам, директору ФБР,
заблокировали доступ
к вашеййййтавтвыше электронной почте?
Ещё одна ложь.
Я всегда мог войти в свою почту,
кроме короткого
36-часового периода,
когда забыл, что сменил пароль
на КэшкаХочетНаСвободу_69.
Можно спросить о вашем пьянстве?
А что с ним?йййконецред
Вообще-то я обращался
к мистеру Пателю.
Тогда супер.
Позвольте прояснить.
Этот директор ФБР никогда
не приходил на работу
пьяным или похмельным.
Этот директор ФБР никогда
не наливал в литровую кружку
джин со льдом,
капельку сухого вермута
плюс шесть лимонных корок,
чтобы назвать "Кэштини".
Этот директор ФБР никогда
не использовал налоговые доллары,
чтобы частный самолёт
доставил его с девушкой
в три разных филиала
"Острые крылышки Баффало"
для сравнения вкусов.
И этот директор ФБР
определённо не стоял на диване
ВИП-зала
ночного клуба/азиатского бистро
и не кричал:
"Кому нужны ядерные коды?!
Шуткую! У меня их нет!"йййAICCF8005,boneco p340
Кроме этого
мне осталось сказать одно.
В прямом эфире из Нью-Йорка,
это "Субботний вечер"!
Ведущий и музыкальный гость -
Оливия Родриго.
Дамы и господа, Оливия Родриго!
Спасибо, спасибо, огромное спасибо.
Я правдайййискренне мечтала
провести выпуск.
Яйййтавтвыше смотрела передачу с детства,
и говорят, твой любимый состав
формируется в детствейййзависитотдетскихвпечатлений.
Поэтому у меня -
Майки Дэй, Сара Шерман,
Кинан Томпсон и Хлоя Файнман.
И все они вернулись,
чтобы меня поддержать.
Разве не мило?
В следующем месяце
у меня выходит новый альбом.
Спасибо.
Два прошлых альбома
называются "Горечь" и "Храбрость".йййКоролева Чхорин время тебя зовёт
А новый - "Ты выглядишь грустно
для влюблённой девушки".
Я выучила ещё несколькойййнескольконовых слов!
Возможно вы не знаете,
но прежде чем стать
певицей Оливией Родриго,
я была ребёнком-актёром
Оливией Родриго.
В шесть лет я впервые сыграла
в рекламе одёжной компании.
Можем показать ролик?
Пляжные платья для палящего солнца,
15 долларов.
Да. Очень мило, очень мило.
Только мою реплику вырезали.
Не знаю почему.
Но я смогла достать полную запись.
Пляжные платья для палящего солнца,
15 долларов.
Это не моя настоящая мама.
Я хочу в "Гэп".
Не знаю, почему её вырезали.
Затем в 13 лет,йййнужнализапятая
я играла в диснеевском
сериале "Пейдж и Фрэнки"...
У нас был невероятный состав,
куда входил легендарный Джейк Пол.
Мы часто обсуждали наше будущее,
я и Джейк.
Я сказала: "Очень хочу создавать музыку
о сложной жизни девочек",
а он: "Однажды хочу
избивать стариков на 'Нетфликс' ".
И мы оба справились. Ура!
Последние несколько лет
я гастролировала с альбомами,
просто невероятно.
В туре было всё: яркие моменты,
общение с фанатами,
посещение новых городов.
И один заметный провал.
Обалдеть, классно.
Я в порядке.
Вообще не классно.
И не в порядке.
Для меня многое изменилось
с первого сингла "Автоправа",
который стал крупнейшим событием
в моей подростковой жизни.
И теперь, повзрослев,
я решила написать новую песню
про недавние события моей жизнийййтавтвыше.
Надеюсь, вйййу вас тоже отзовётся.
На прошлой неделе
я получила настоящее УЛ.
Пришла в автоуправлениейййинспекцию.
Просидела тамйййубрать 14 часов,
Принесла девять документов,
что я - это я.
Наконец назвали мой номер.
Джи-107632.
Я подошла к женщине.
Она сказала,
что у меня не все нужные документы.
Что моё УЛ ненастоящее.
Тогда зачем вы его выдали?
Женщина сказала:
"Нужна платёжная квитанция".
Я спросила: "Что это за фигня?
Мне 23 года".
Знаю, я не идеальнайййпочемунеотдельноведьнетпротивопост,
Но впервые
так злилась на человека.
Женщине нужен мой паспорт,
справка о налогах
и перворождённый сын.
Мой счёт за бензин,
количество жертв, размер лифчика.
Сколько это продлится?
Она ответила: "Вечность",
Поэтому оставлю
старое фальшивое УЛ.
Мы приготовили отличное шоу.
Я здесь.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Вы смотрите "Плутон ТВ",
где показывают любимые
классические передачийййсериалы.
Начинается вечерняя драма 1983 года -
"Грань судьбы".
Маргарита, что ты здесь забыла?йййконецред
Тебя не пригласили на шампанский бал.
Конечно, пригласили, Диана.
Лично ваш сын.
Я как раз хотела с тобой обсудить.
Маргарита, ты не должна
встречаться с Рубеном.
Ни сегодня, ни в будущем.
Я не хочу, чтобы мой сын
общался с отбросами.
Не поняла.
После всего, что я сделала для семьи.
- Как ты смеешь?
- Прекрати! Отойди!
Диана! Нет!
Маргарита, ради всего святого,
что ты натворила?
Рубен, я не знаю, что произошло.
Твоя мать рассказывала ложь, когда...
Ложь? Что она сказала?
Боже. Она сказала,
что ты отменяешь помолвку.
Это ведь ложь, Рубен?
Извини, Маргарита.
Иначе я потеряю дом и наследство.
Ты бросаешь меня из-за денег?
Ублюдок!
Рубен! Только не лестница!
Мисс Стэплтон, прошу прощения, мэм,
можно с вами поговорить?
Да, только отойдём от лестницы.
Простите, мисс, нет времени.
Я Джонас, семейный адвокат.
Мы готовы сделать вам щедрое предложение
в размере 500 долларов,
чтобы вы покинули поместье
и никогда не общались с молодым Рубеном.
Но расписаться нужно
прямо сейчас.
Я никогда такое не подпишу.
Ни сейчас, ни когда-либо.
Осторожнее.
Меня немного шатает.
И я стою прямо у лестницы.
О, нет.
Маргарита, ты столкнула
этого старого франта с лестницы?
И почему внизу гора тел?
Понятия не имею, о чём вы говорите,
Стейша, Рэндалл.
Что вы здесь делаете?
Ведём Леопольда на террасу,
пописать после обеда.
Никто не сообщил,
что у лестницы мы встретим
сборище отбросов.
Как вы смеете? Да я...
Извините, мэм.
У меня башня бокалов для шампанского.
Как думаете, куда их поставить...
Боже мой!
Кларенс! Нет!
Смотрите. Я ухватился.
Слава Богу, Кларенс.
Ты в порядке, Кларенс?
Пролетел столько ступенек.
Не беспокойтесь обо мне. Я в порядке.
О, нет. Постойте, нет!
Я раскусила тебя, Стейша.
Это ты рассказала Рубену
о моём прошлом.
И попросила Диану
разорвать помолвку.
Ты сошла с ума.
Никогда.
Признайся.
Признайся, или Леопольд получит своё.
Нет! Леопольд! Ты не посмеешь!
А ты проверь.
Нет! Леопольд!
И кто теперь отброс?
Так, так, так, похоже,
никто больше не сможет
унаследовать дом.
И кто смеётся последним?
Я, сучка!
*Моя комната*
У меня есть идеальная спальня.
Есть идеальная кровать.
Есть фиолетовый телефон
со спиральным проводом.
Есть лавовая лампа
и плакаты мальчуковых групп на стене.
Есть кресло-мешок
и диско-шар.
На потолке есть
светящиеся в темноте звёзды.
Есть кольцо настроения,
которое показывает мои эмоции.
Есть телевизор, встроенный видик.
Обожаю свою спальню, просто супер.
Единственная проблема -
я в зоопарке на планете жуко-людей.
Зоопарк на планете жуко-людей.
Каждый день, когда встаёт солнце,
жуко-люди приходят на меня посмотреть.
Работников зоопарка пускают первыми.
А старших жуков - бесплатно.
Они смотрят на меня
через музыкальные плакаты.
В стене торчат глаза-бусинки.
Они сидят на трибунах,
пока я хожу в туалет.
А когда смываю - хлопают,
словно на шоу дельфинов.
Я люблю свою идеальную спальню.
И знаю, что это искусственное
человеческое жильё-жильё-жильё.
В пещере на планете
жуко-людей, людей, людей.
Пускай мало места,
но я абсолютно свободна.
Один жук всегда приходит с протестами.
У него точно большое сердце
Однажды в мою комнату упал ребёнок,
и меня подстрелили
дротиком с транквилизатором.
У меня не очень много фильмов.
Только "Их собственная лига".
Они не смогли достать
настоящую копию,
поэтому пришлось переснять
с жуко-людьми.
В земном бейсболе не плачут.
Они отлично постарались.
Каждую ночь, когда жуки уходят домой,
я остаюсь в своей комнате,
совсем одна.
Смотрю на звёзды
и думаю о своей судьбе.
И в этот момент мне приводят
возможного самца.
Привет. Я Алан.
Не совсем уверен,
как я сюда попал, но...
Кажется, они хотят,
чтобы мы размножались.
- Нет.
- Само собой. Я тоже не готов.
Сначала узнаем друг друга,
а потом будем размножаться.
- Не интересует.
- Логично.
Что ж, приятно познакомиться.
А вот и клешня.
Мы пытались, приятель.
Что теперь?
Роскошная жизнь
в королевском дворце?
Я люблю свою идеальную спальню.
И знаю, что это искусственное
человеческое жильё-жильё-жильё.
В пещере на планете
жуко-людей, людей, людей.
Пускай мало места,
но я абсолютно свободна.
- Потому что ты глупая.
- Неправда.
Всем привет.
Ретт и Бев в прямом эфире на "МагазинТВ".
Во время перерыва
Бев получила хорошие новости.
Судья отклонил ходатайство её дочери
о снятии родительской опеки.
Поцелуй мой зад, Кайла.
Ещё два года ты моя.
Ты продула, милочка.
Продула.
После такой новости
она устроила лунную походку,
как Майкл Джексон.
Покажи лунную походку.
Вот так.
- Твоя жизнь просто отпад.
- Знаю.
К нам вернулся самый талантливый
человек в христианстве.
Тим Такер Ниб
продаёт христианско-юношескую книгу:
"Назаретская школа".
Ай да жеребец!
Величайшее чудо сына Божьего
сдаёт геометрию.
- Тим Такер Ниб.
- Он стендап-комик?
Умора.
Вот бы всех в студию,
потому что запах просто отпад.
Точно.
Благодаря нашему первому продавцу,
директору компании "Ручные Торты Дейзи".
К нам пришла Дейзи Рей Ратледж.
Ну разве ты не милашка?
Моя прабабушка очень обрадуется
вашим словам.
Она говорит, что некрасивые девочки
умирают в одиночестве.
- Печально.
- Жестковато.
Что ты сегодня принесла, Дейзи?
Я продаю свой знаменитый лавовый торт
в многоразовой форме.
Многоразовой? Нет.
Вы получите торт и форму
по цене "МагазинТВ" -
всего 19.95 долларов.
- Всего? Не заливай.
- Прикинь.
Дейзи, покажи покупателям,
что источает такой аромат.
Боже, слюнки текут.
Посмотри.
Не съешь весь торт, Бев.
Боже. Ладно, допустим.
Вы когда-нибудь такое видели?
У моей жены один раз,
и у кота каждый день.
Дейзи, почему на твоём торте
морская звезда
посередине?
Это дырочка для помадки.
О, нет.
Нельзя так называть.
Можно.
Она для начинки в духовке.
Пар должен куда-то выходить,
поэтому сверху делают
милую дырочку.
Я бы не назвал её милой.
Именно пар создаёт
симпатичные корочки
и вкусные морщинки
вокруг дырочки для помадки.
А обязательно так её гладить?
Убери крупный план, Оделл.
Может проверим телефонную очередь?
Звонящий, вы на "МагазинТВ".
Что думаете об этом торте?
По-моему, он похож
на большую старую задницу.
- Отключи, Оделл!
- Стыд и позор.
- Очень грубо.
Дейзи, а какого фига
его называют лавовым тортом?
- Я вообще не шарю в выпечке,
поэтому расскажи.
- Точно, точно.
Моя бабуля всегда говорит,
что с толикой терпения
любой может испечь торт,
даже уродец.
Давай больше не цитировать
твою бабулю.
Так почему его называют
лавовым тортом?
Из-за жидкой помадки внутри, дурочка.
Бев, засунь свой нос в дырочку
и хорошенько вдохни.
Ужасная формулировка,
поэтому откажусь.
- Откажусь.
- Бев, давай. Потрясающий запах.
Ладно, быстренько понюхаю.
Боже, Бев, у тебя же дети.
Ладно, ладно, ладно.
Очень вкусно.
Я рада, что сделала на камеру.
Великолепно.
А теперь попробуете?
Ретт, засунь туда мизинец.
Нет, нет, я не хочу испортить
такой красивый торт.
Торт выдержит.
Просто вводи медленно.
Не говори так, милая.
Ладно, попробуем.
Сейчас я засуну свой палец.
Ретт, а почему
ты выбрал мизинец?
Не знаю.
Мне показалось более вежливым.
Ладно, сейчас попробую.
Я не...
Боже правый!
Ну замечательно.
Внутри что-то есть.
Со вкусом арахисового масла.
Попробуй.
Знаю. Ладно.
Вкусно, хотя
выглядело просто ужасно.
Можно чем-нибудь вытереть руки?
Не туалетной бумагой.
Линетт, думай головой.
Дейзи, расскажи зрителям
про особенный запор.
Набор. Набор.
Не запор, а набор.
Если в следующие 10 минут
вы закажете два торта,
ещё два полУчите в подарок.
Как вам?
Отличная сделка.
Послушаем ещё одного зрителя.
Привет. Вы на "МагазинТВ".
А у тортов бывают разные вкусы?
Конечно. Какой ваш любимый вкус?
Азиатки.
- Отключи, Оделл!
- Гадость.
Я не поняла вопрос.
Никогда об этом не думай.
- Мерзость!
- Никогда не думай.
К слову про разогрев:
кажется, ты хотела показать
и ванильный торт.
Да, да, да.
Если 90 секунд
разогреть торт в микроволновке,
- появится кое-что милое.
- Отлично.
Из дырочки для помадки
начнёт выходить пар.
- Наклони камеру.
- Не стоит. Все прекрасно видят.
Не переключай на вид сверху, Оделл.
- Это непристойно. Размой.
- Размой.
Не размывай всё
вокруг дырочки, Оделл.
Оделл.
Дейзи, у нас плотный график.
Хотели бы поболтать ещё,
но туго со временем.
- Туго, как этот торт.
- Оделл!
Мы сказали отключить его.
Продолжим после рекламы.
Оделл, будешь издеваться -
больше не переспим.
Эй, Бев!
- Брианна, большое спасибо,
что пришла на мой день рождения.
- Конечно.
Очень извиняюсь,
что пригласил Дункана.
Ещё до того, как вы расстались.
Ничего.
Прошло целых три недели.
Конечно, я много о нём думала
и каждый вечер плакала.
Да, да, да.
У меня день рождения, так что...
Извини, я подслушал.
И хочу сказать, что это жёстко.
- Сочувствую. Кстати, меня зовут Кевин.
- А я Брианна.
Прозвучит безумно,
но можешь сегодня
притвориться моим парнем?
Чтобы бывший приревновал.
Да, конечно.
Это я могу.
- Боже мой.
- Извини, что? Что ты сказал?
Извини, пришла моя бывшая.
Похоже, она уже нашла нового парня.
- Вот чёрт.
- Да.
Мы незнакомы,
и прозвучит безумно,
но можешь сегодня
притвориться моей парой?
Сыграть пару.
Хорошо.
Было бы здорово.
А важно, что у меня
есть ребёнок или...
- Нет. С чего бы...
- Отлично. Просто я немного старше, но...
Мы просто притворяемся.
Тогда...
Офицер, мне есть 18, честное слово.
Сам справлюсь, спасибо.
Нет, я правда хочу помочь,
хочу помочь, хочу помочь.
Тихо, тихо.
Посмотри на них. Посмотри на них.
Поэтому я больше не катался на лыжах.
Ты очень забавный.
О, нет. Он её смешит.
Чёрт. Ладно, притворись,
что я рассказал тебе шутку.
Хорошо. Поняла.
Шутка про геев?!
Приятель, моя сестра лесбиянка!
Нет. Зачем так?
- Смейся, словно тебе понравилось.
- Хорошо.
- Отличная шутка про геев!
- Боже мой.
Забавный факт...
Моя сестра лесбиянка.
Что ты делаешь?
Боже мой.
Он с другой,
и им очень весело.
Тогда и нам нужно повеселиться.
- Нет, нет, нет.
- Ты плохиш.
Большой плохиш.
И как это превзойти?
Ты плохиш!
Большой плохиш!
Они так и делают.
Давай, оближи.
У них другое.
Хочешь её вернуть или нет?
Облизывай.
О, да! Другое дело.
- Теперь хихикай.
- Хихикать?
Она смотрит?
Да, но нехорошим взглядом.
Обалдеть, у них полный контакт.
Сексуальные искры
так и летают.
Сейчас тоже устроим.
Ты такой джентльмен.
Быстро, дай свой пиджак.
Что? Нет!
- Что?
- Что ты делаешь?
Беру твой пиджак.
У тебя соски, как у моего сына.
Посмотри.
- Это моя рубашка.
- У него бусинки.
Извини. Сейчас.
- Бусинки.
- Возьми мою.
Прекрати!
Сиди спокойно!
Боже, они прямо набросились
друг на друга.
- Быстрее, сделай массаж. Это его взбесит.
- Сейчас.
Боже мой.
Можно сделать тебе массаж?
- Шутишь? Я живу ради таких моментов.
- Супер.
- Что?!
Что ты делаешь?
Сказала, что любишь массаж.
Я думал вообще о другом.
Что это было?!
- Боже мой.
- Боже мой!
Ладно, смотри.
Всем привет.
Я хотел поздравить Маркуса
с днём рождения.
Лучше друзей,
которых знаешь всю жизнь,
только новый человек,
которого будто знаешь целую вечность.
Я тоже так чувствую.
Смотри.
- Нет. Не надо.
- Позволь сказать. Позволь сказать.
Прекрати!
Динь-динь-динь-динь!
Спасибо, что устроил
эту вечеринку!
Потому что сегодня
я встретила мужчину.
Мы занимались любовью в туалете.
Так сильно, что забрызгали еду.
Его зовут Генрих.
- Дункан.
Его зовут Дункан.
В полночь мы поженимся!
Нет. Неправда.
- Под часовой башней.
- Господи Иисусе.
А теперь помолимся.
Дункан, подожди.
Мне нужно кое-что сказать.
Дункан, я совершила ошибку.
Не могу тебя забыть.
И хотела вызвать ревность,
флиртуя не пойми с кем.
- Ого.
- Но...
Я так поступила,
потому что люблю тебя.
Пожалуйста, не женись на ней.
Поздно, сучка!
Я беременна.
- Ты не беременна.
- Ещё как.
- Неправда.
- Я беременна!
Мэм, прекратите.
Прекратите.
Я хочу её.
И выбираю её.
Детка, пойдём отсюда.
Хорошо. Поедем на моей машине или...
- Я не тебе!
- Так непонятно.
- Спокойной ночи, мэм.
- И тебе аналогично.
Ты устроила настоящее шоу, Беверли.
- Хочешь еще пюрешки?
- Да, пожалуйста.
Дамы и господа, Оливия Родриго.
*Здесь упала замертво
Оливия Родриго*
Оливия Родриго - "Упасть замертво",
перевод - K.I.S.S / VeeWai / hvblack
Я знаю, что бар закрывается в 11.
Надеюсь, ты не успеешь допить пиво.
Ты наизусть знаешь
песню «Словно небеса»,
А я начинаю понимать её смысл,
Когда ты стоишь рядом.
Однажды вечером я скучала в постели
И следила за тобой в Интернете.
Это женская интуиция,
Потому что я всегда представляла,
как мы стоим в этой позе,
Зажатые в туалетной очереди.
Ты выглядишь как ангел со стен Версаля.
Во мне бурлит жизнь.
Но поцелуй меня,
и упаду замертво.
Кажется, меня сейчас стошнит.
Хук левой, правый прямой под дых.
Какой же ты красивый.
У меня паранойя.
Боюсь, что выдумала тебя.
Будет приятно,
если проводишь домой.
Только пообещай,
что пойдём медленно.
Потому что у меня есть жвачка
и куча вопросов.
Например, ты бывал в Японии?
Ездил под Ла-Маншем
во Францию?
Я всю ночь намекала,
чтобы, ёлки-палки,
ты взял меня за руку.
А потом мы сможем поцеловаться,
Одежда слетит и упадёт на пол.
Давай сходим на свидание
и скажем всему миру, что...
Однажды вечером я скучала в постели
И следила за тобой в Интернете.
Это женская интуиция,
Потому что я всегда представляла,
как мы стоим в этой позе,
Зажатые в туалетной очереди.
Ты выглядишь как ангел со стен Версаля.
Во мне бурлит жизнь.
Но поцелуй меня,
и упаду замертво.
Рыбы и близнецы.
Но мы отлично подходим друг другу.
Если позволишь остаться на ночь,
Наверное, я останусь
с тобой навсегда.
Рыбы и близнецы.
Но мы отлично подходим друг другу.
Если позволишь остаться на ночь,
Наверное, я останусь
с тобой навсегда.
Однажды вечером я скучала в постели
И следила за тобой в Интернете.
Это женская интуиция,
Потому что я всегда представляла,
как мы стоим в этой позе,
Зажатые в туалетной очереди.
Ты выглядишь как ангел со стен Версаля.
Во мне бурлит жизнь.
Но поцелуй меня...
Но поцелуй меня,
и упаду замертво.
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Спасибо. Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Начнем с экстренных новостей.
Всего несколько часов назад
авиакомпания "Спирит"
полностью закрылась
во время полёта.
Авиакомпания бросила
тысячи пассажиров в аэропортах,
на стойках регистрации
не осталось сотрудников.
"Спирит" гордо заявила,
что сохранила
обычный уровень обслуживания.
Коул Томас Аллен,
предполагаемый стрелок
с Корреспондентского Ужина,
сделал селфи в гостиничном номере,
незадолго до покушения.
И подписал: "Миленько получилось.
Президента в минус".
На этой неделе король Карл посетил США
и встретился с Зораном Мамдани.
Странно, что он не забрал
Мамдани в Англию,
ведь тот настоящее
индийское сокровище.
Допустим.
Король Карл посетил США
в рамках 250-летнего юбилея
американской независимости
от Великобритании.
И чтобы освободить
британского заложника
из рук американской террористки.
Король Карл подарил президенту Трампу
настоящий колокол
с британской подлодки
и сказал: "Если захотите связаться,
просто позвоните".
А ещё Трамп может позвонить
человеку, записанному
как "Эндрю (Остров)".
Юридические эксперты считают,
что свежее решение Верховного Суда
кувалдой разнесло
закон об избирательных правах 1965 года.
Но если спросить чёрных людей,
оно больше похож на пожарный шланг.
Слишком правда.
Президент Трамп в Овальном Кабинете
встретился с космонавтами "Артемиды-2"
и сказал: "Я люблю космос".
Именно там Меланья
пожелала жить в свадебных клятвах.
Министр обороны Пит Хегсет,
которому бармен
отказал в обслуживании...
Во время показаний Конгрессу
заявил,
что, по текущим оценкам,
война в Ираке стоит
25 миллиардов долларов...
За пять литров.
Плюс, как война
уже обошлась в 25 миллиардов?
Чем мы их бомбим?
Бальными залами Белого Дома?
Федеральный апелляционный суд
ограничил доступ к абортам,
заблокировав рассылку
популярного лекарства.
Но помните, любое лекарство
может вызвать аборт,
если принять дозу побольше.
Один парень похлопал.
Госдепартамент США
выпустил спецсерию паспортов,
куда добавили
изображение Дональда Трампа.
Так вы всегда будете помнить,
почему бежали из страны.
Плюс мне нравится,
что изображение Трампа
словно прожгло дыру
в Декларации Независимости.
Во Флориде арестовали бездомного,
который проник на яхту,
якобы охраняя её для своего друга -
президента Трампа.
Ещё он выдумал
другие нелепые отговорки,
например:
"Я был мэром Нью-Йорка".
Это моя пародия на игру Кейт.
Представитель Александрия Окасио-Кортес
сказала,
что Америкой уже мог управлять
президент-гей.
Вот вариант.
Возможно человек,
одержимый бальными залами
и группой "Village People".
Президент Трамп заявил,
что в документалке "BBC"
исказили его речь 6 января,
изменив слова
с помощью нейросети.
Выглядит просто возмутительно.
И мы боремся.
Боремся изо всех сил.
Боремся за похотливых мамочек
в вашем районе.
В новом отчете заявили,
что следующим из администрации Трампа
выгонят директора ФБР Кэша Пателя.
Честно говоря, кажется,
что Патель
уже одним глазом за дверью.
Фильм "Майкл" заработал
97 миллионов за первые выходные,
а значит, почти наверняка
отобьёт свой бюджет.
Но ему далеко до самых отбитых
выходных самого Майкла Джексона.
На этой неделе много мрачных новостей,
но мы, в "Новостях Недели",
не боимся затрагивать сложные темы.
Обсудить назревающую вражду пришли
подкастер/лидер мнений Алекс Купер
и лидер мнений/блогер Аликс Эрл.
Привет, Че.
Как дела, папулькины детки?
Добро пожаловать, дамы.
Для тех, кто вас не знает,
можете представиться?
Да, конечно.
Я Алекс через "е".
А я Аликс через "и".
Я практически Марта Стюарт,
если бы вместо рассказов про выпечку
она научила вас "буль-буль 3000".
А я практически Эллен,
если бы она осталась натуралкой.
Это мне совсем не помогло.
Но можете объяснить,
из-за чего вы враждуете?
- В общем, ты знаешь Бигги и Пака?
- Да.
А мы не знаем.
Можешь рассказать?
Что?
Ладно, я расскажу,
что между нами произошло.
Тогда рассказывай.
Говори, что хотела сказать, девчонка.
- Я и говорю.
- Никаких запретов, Аликс. Расскажи.
Я и рассказываю.
Буквально сейчас. Говорю и говорю.
- Тогда расскажи.
- Я и рассказала.
Не сказала.
Я не слышала.
- Только что.
- Слишком быстро.
- Я сказала.
- Не слышала.
- Говорю сейчас.
- Вообще не слышу. Что ты делаешь?
Что, чёрт возьми, происходит?
Что происходит?
Ладно, выражусь
сленгом мужчин-геев.
Мне это совсем не нужно.
У неё наступил жопс,
а я стала жопс из-за фигового здоровья.
А у меня стало фиговое здоровье,
потому что фигово быть жопсом.
А мне нельзя фиговое здоровье,
потому что я на спортике.
- Что?!
- Ладно.
По сути, ситуация
стала настолько плохой,
что она обставит даже 11 сентября.
Прямо обставит?
А потом Брианна Чикенфрай
выложила всё на "Табуретку".
Гадость, Брианна Чикенфрай.
Боже мой.
Кто это такая?
Что?
Брианна Чикенфрай ЛаПалья.
Бывшая Зака Брайана,
входящая в киновселенную "Табуретки".
Прикинь!
Я ни слова не понимаю.
Обалдеть, Че.
Значит, когда женщины рассказывают
о рабочих трудностях,
ты просто их игнорируешь.
Да.
Как ты смеешь?
Мы пришли обсудить
буквальный Чернобыль для белых женщин,
а тебе вообще всё равно.
Выведи на экран.
"Майкл Че - враг белых женщин".
Что?
Кстати, вы очень быстро вывели.
- Они явно держали наготове.
- Да, наготове.
Алекс Купер и Аликс Эрл,
дамы и господа.
- Что это?
- Не знаю.
Авиационная компания тестирует
электрическое аэротакси,
которое доставит богатых клиентов
из Манхэттена в аэропорт Кеннеди.
А клиентам эконом-класса досталась
"Рогатка" до ЛаГвардии.
Власти Италии заявляют,
что женщина повредила статую,
когда на девичнике проиграла желание
и потрогала гениталии статуи.
В свою защиту она сказала,
что у статуи был каменный стояк.
Слово тебе, Колин.
Гастроэнтерологи говорят,
что можно избежать геморроя,
если не сидеть часами на унитазе,
прокручивая ленту в телефоне.
Нет!
"Корс Лайт" объявили, что впервые
выпустят безалкогольное пиво -
"Корс Ноль Процентов".
И мне нравится их новый слоган.
"Корс Ноль Процентов:
Верните опеку над детьми".
- Мило.
- Очень мило.
Полиция Небраски арестовала
давнего насильника,
известного как "Коржик Сезам",
когда нашла его голым
в спальне мальчика.
К счастью, до того,
как он сделал
ням, ням, ням!
На этой неделе
рэпперша Меган Ти Сталлион
и игрок НБА Клэй Томпсон
расстались,
потому что он якобы
изменил с несколькими женщинами.
С комментариями -
наш Кэм Паттерсон.
Как дела, Че?
Чего творишь?
Что думаешь про разрыв, Кам?
Меган Ти Сталлион свободна.
Я очень расстроен.
Правда? А кажется, что ты в восторге.
Это улыбка отчаяния.
Отча... Мне грустно.
Я беспокоюсь за Мег.
Ей пришлось уйти
из бродвейской постановки "Мулен Руж".
Услышав эту новость,
я не мог поверить, что она в городе.
Кэм, ты же понимаешь,
что без понятия про "Мулен Руж".
Я обожаю "Мулен Руж".
Неправда. Даже название
тебе написали по слогам.
Заткнись!
Кто станет изменять Мег Ти Сталлион?
Кто вообще этот парень?
- Ты не знаешь Клэя Томпсона?
- Нет.
Он всемирно известный баскетболист.
Минутку.
Есть женская НБА, но для мужчин?
Как её можно назвать?
МНБА?
А дальше ты скажешь,
что существует белый Майкл Че.
Есть такой.
Для меня он не клей. А замазка.
Мег Ти Сталлион
нужен настоящий мужчина.
Да?
А что есть настоящий мужчина?
Подумаем. Во-первых,
он примерно 170-180 сантиметров.
Во-вторых, наверняка чернокожий.
Потому что все знают:
чернокожие мужчины не изменяют.
- Клэй Томпсон чернокожий.
- Наполовину.
Изменила его белая половина.
Ладно, что ещё отличает
настоящего мужчину?
Наверное, У него прибыльная работа
в процветающей индустрии.
Например, в сфере развлечений.
Возможно он работает
в телевизионном скетч-шоу.
И пускай нечасто появляется в скетчах,
но в полном порядке.
Некоторые считают, что с каждой неделей
он обретает свой голос.
Не поощряйте его.
Ты описываешь себя, Кэм.
Да, немного похоже на меня.
Ты явно вышел закинуть удочку.
Я вообще хорошо закидываю.
Как Клэй Томпсон трёхочковые.
Так ты его знаешь.
Четырёхкратного чемпиона НБА
и второго снайпера всех времён?
Я его не знаю!
А звучит, будто знаешь.
И подкатываешь к его бывшей девушке.
Если придётся, я готов.
Всегда готов.
Меган, если смотришь,
позволь обратиться напрямую.
Я тот мужчина, которого ты хочешь?
Наверное, нет.
Может я тот мужчина, который тебе нужен?
Тоже мимо.
Но у тебя было всё лучшее,
так попробуй остальное.
Как я говорил
в проигноренных сообщениях...
Чё-как?
Блин!
Эмодзи "огонь".
Когда-нибудь была в аквапарке?
Эмодзи "сердце".
Блин!
Вот блин!
Эмодзи "демон".
Скажи про аквапарк.
Чё-как, детка?
- Кэм Паттерсон, дамы и господа.
- Чернокожие не изменяют!
Для "Новостей Недели", я Майкл Че.
Чернокожие не изменяют.
Я Колин Джост. Приятного вечера.
Привет.
Милый, ты ещё не спишь.
И правда. Я пытался заснуть,
но никак не мог найти
мою верную невесту.
Извини. Званый ужин затянулся.
Врушка.
10 утра, где ты была?
Милый, ты не получил
моё сообщение?
Я бы с подружками.
Только мы с подружками.
- Решили потанцевать.
- Кто?!
Я, Шонда, Лиза и Тина.
Плюс Рейчел, Фиби, Чендлер
и Моника тоже были.
Врушка. Последние четыре имени -
актёры из "Друзей".
Да, может они и друзья,
но не твои друзья.
- И ещё.
- Что ещё?
Девчонка,
Шонда не может танцевать.
У Шонды протезы вместо ног.
Она может хлопать у бара.
Иди наверх и собери свои вещи.
Детка, у нас нет второго этажа.
Живём в однокомнатной квартире.
Врушка, у нас есть лестница,
что пёс забирался на кровать.
Он очень старый пёс,
и ему нужна помощь.
Детка, можешь не врать.
Ты тоже ей пользуешься.
Неправда.
Вернёмся к главной проблеме.
Ты вошла в этот дом,
когда уже десять вечера.
Может я упустила,
но это нормальное время.
Но я должен лечь в шесть часов,
потому что в девять на работу.
Детка, это 15 часов сна.
Мне нужно выспаться
для свежести.
Чтобы утром мог изменить.
Блин! Не верится,
что я сказал вслух.
Но подожди-ка секунду.
Что ты понимаешь под изменой?
Секс с другим человеком.
Именно это я и сделал.
Врушка.
Я весь ваш разговор стоял в шкафу.
Хотел ограбить этот дом.
Но вы бесконечно болтали.
И я устал ждать.
Поэтому просто пойду домой.
Врушка.
Что за женщина в моём диване?
Я жена грабителя.
Проследила за ним.
Думала, он изменяет.
Возникли подозрения.
У меня длиннющие ноги.
Поэтому перепрыгнула к выводам.
Врушка.
Девчонка, мы все через это проходили.
А ты кто такая?
И откуда взялась?
Привет, меня зовут Крис.
Я сидела в шкафу,
Потому что любовница грабителя.
Значит, я была права.
Я знала, что права.
Привет.
Меня зовут Кёртис.
Я арендодатель.
Что за кутерьма?
Уже десять вечера.
Я пытаюсь съесть варёный рис.
И откуда взялась собака?
Вам нельзя иметь собаку.
Мы врушки, извините.
Обманываем, изменяем,
завели собаку
И поём в десять вечера.
Всё потому что
я не доверяю своей девушке.
Сегодня я усвоил
кое-что очень важное.
Без доверия, что у нас останется?
Всё нормальный, милый,
ведь я изменила тебе сегодня
и бадзиллион раз до этого.
Врушка.
И снова - Оливия Родриго.
Оливия Родриго - "Умоляла",
перевод - Р BlackOut / Ли / hvblack
Я всего лишь хочу
Знать наверняка,
Что ты смотришь только на меня.
Можешь прямо сказать?
Я всего лишь хочу
Тихо сидеть
И смотреть фильмы по телевизору.
Как жаль, что тебя нет рядом,
Чтобы увидеть мою преданность
И бездонный источник желаний.
Я словно якорь в океане.
Никогда не смогу уплыть.
Поэтому я терплю,
пока ты учишься.
Притворяюсь, что мне не больно.
Все говорят, что глупо
Отпускать хорошую любовь.
Поэтому я спокойна и прощаю.
Принимаю всё, что ты даёшь.
Но этого мало,
Ведь ради неё
Я умоляла.
Да, ради неё я умоляла.
По ночам, лёжа в постели,
Я ловлю мысль,
Что моя жизнь словно ловушка.
Разве нормально -
бороться с накатывающим
Страхом равнодушной любви?
Я тону в эмоциях,
но голодаю по любви.
И всё равно цепляюсь,
Цепляюсь, как снег на горах.
Безрассудные слова его растопили.
Я словно монетка в фонтане,
Просто жду,
когда улыбнётся удача.
Поэтому я терплю,
пока ты учишься.
Притворяюсь, что мне не больно.
Все говорят, что глупо
Отпускать хорошую любовь.
Поэтому я спокойна и прощаю.
Принимаю всё, что ты даёшь.
Но этого мало,
Ведь ради неё
Я умоляла.
Да, ради неё я умоляла.
Марси едет на Беллвью Авеню, 43?
Да, это я.
Сэр, не возражаете,
если мы сзади немного выпьем?
Делате, что хотите.
- Главное, поставьте пять звёзд.
- Чёрт, да.
- Можете включить музыку?
- Конечно.
Нам нужен план на вечер,
потому что в прошлый раз
- я немного пошла вразнос.
- Ещё как вразнос.
Обещай, что отберёшь выпивку
после 15 рюмок.
- 15. Это многовато.
- Думаешь?
А если так? Отбери выпивку,
если я стану запрыгивать на спины
и пытаться оседлать людей.
В прошлый раз
я ушибла того парня.
Он уже сидел в инвалидном кресле.
Но да, ты его ушибла.
Знаю. Некрасиво получилось.
Хорошо, но обещай,
что не пустишь меня купаться голышом.
На вечеринке Джейка
вышло дико неловко.
Но с бассейном получилось бы
намного нормальнее.
Было неловко,
потому что ты просто
- бегала голой по его двору.
- Фактики.
У меня взрывается мозг.
Разогрей меня,
введи в режим ярости.
словно курочку для риса.
В постели разнесу дважды.
Я хочу бум-бум,
дай мне зум-зум.
Приляг со мной,
сделаю тебе бах-бах.
Покричи со мной,
дай засунуть свой.
Ты пропотеешь,
приготовлю как курочку.
Проснись, как Моисей на трибуне,
я покручу.
Ты пропотеешь,
приготовлю как курочку.
Температура нормальная?
Э, да.
К новостям спорта: "Нью-Йорк Метс"...
Сэр, что это было?
Не знаю.
Вы начали агрессивно петь
ямайскую танцевальную песню,
и очень громко.
Не знаю, что это было.
Извините.
Просто вырвалось.
Так вы выдумали на ходу?
Кажется.
У меня ровно столько же информации.
Давайте забудем.
- Без обид, но как?
- Не знаю!
Продолжайте свою прошлую тему.
"Обещай, что не позволишь бахнуть героина"
или типа того.
Было весело. Давайте снова.
Вряд ли получится.
Всё словно изменилось.
И пусть изменилось.
Просто вернитесь к той теме.
"Только не позволяй
нюхать крэк с задницы левого мужика".
Мы такого не говорили.
Почему вы злитесь?
А сама как думаешь?
Я понял, что один из самых
талантливых растаманов на Земле.
Но не могу так жить.
Не хочу быть белым растаманом.
- Вы не обязаны им быть.
- Боюсь, что обязан.
Вы слышали песню.
Слышали, что я способен.
Чёрт возьми!
Я вообще не хочу быть
белым растаманом!
Если вас утешит,
песня была так себе.
Спасибо, что пытаешься помочь,
но я себя слышал.
Нет, серьёзно, песня отстойная.
Милая, я бы очень этого хотел.
Но вышел на новый уровень,
и не могу убежать от судьбы.
Боже, вы снова запоёте?
Я должен.
Потряси своей штукенцией
как на деревянных горках.
Сядь на меня,
словно для плаката.
Возьми меня...
Невозможно угадать,
когда произойдёт взлом.
В такие моменты хочется иметь
надёжную систему безопасности.
- "Защитная мера".
- Помогите. В мой дом забрались.
Сохраняйте спокойствие, мэм.
Мы кого-нибудь отправим.
Любая система безопасности
может снять преступление.
Но сколько людей посмотрят запись,
чтобы опознать подозреваемого?
Поэтому "Защитная мера" -
первая система безопасности,
чьи видеозаписи с места преступления
точно завирусятся.
Мы спрашиваем парней,
сколько у вас жертв?
Боже мой.
Не знаю, стоит ли говорить.
Посмотрим.
После тревоги мы отправим тиктокера,
который задаст взломщику вопросы...
Сын-гей или дочь-шлюха?
Блин. Я не хочу дочь-шлюху.
Но и сын-гей - это капец.
- Сын-гей.
- Точняк.
Когда в наш дом вломились,
сотрудник компании приехал
и спросил грабителя,
был ли у него "слюнявый отсос".
Видео набрало
около 100 миллионов просмотров.
Его мигом опознали.
И теперь у него своя передача
на канале "Табуретка".
Я не могла поверить,
как быстро приехал тиктокер.
Подумала: "Разве они не заняты?"
Но вот чего я не понимала.
Не заняты.
"Защитная мера" позволяет выбрать
свой план безопасности.
Например, "Мысли с тротуара".
Какую мысль скажешь?
Если идёшь на свидание с полной женщиной,
ты не обязан платить.
На 100 процентов не согласен.
Она ест, а я наслаждаюсь.
"Свидание в курином кафе".
Так что между нами?
Ты влюбился в меня
и хочешь украсть моё сердце?
И, конечно,
"Болтовня с залом Кэма Паттерсона".
Так, отлично.
Послушайте, ага.
Кто лижет жопку на первом свидании?
- Прекращай.
- Я знаю, что ты.
Да, ты внизу просто ням-ням-ням.
Будьте любезны, ещё жопки, мэм.
Бывает такое.
Посидишь в тюряге.
Спасибо, "Защитная мера".
Правда теперь люди вламываются в мой дом,
чтобы завируситься.
Кори Букер приходит каждую ночь.
Услышав посреди ночи
звук разбитого окна,
вам нужен надёжный человек,
который точно придёт,
и который спросит...
В каком самом безумном месте
ты жарился до одури?
Блин, моя девочка смотрит.
Прекращай.
"Таргет".
Огромное спасибо Азизу Ансари,
Дебби Харри и Коннору Сторри.
Здесь лучшие актёры,
команда и сценаристы в шоу-бизе.
Я бесконечно благодарна.
Буквально сбылась моя мечта.
Большое спасибо Лорну.
Никогда не забуду этот вечер...