"Таверна Мартина", Вашингтон
Сейчас, сейчас.
Держите, мэм.
Прошу. "Вашингтонский Краснокожий".
Просто "Кампари"
в пустой картофельной кожуре.
Спасибо. За мир во всём мире.
Да, уже на подходе.
Внимание, внимание.
Входящий клиент.
Выруби музыкальный автомат.
Выруби!
Дружище.
Нарко-лодка!
Министр Хегсет, вам как обычно...
Стакан пива,
куда бахнули кружку виски?
Верно,
ирландская автобомба наоборот.
Приятно спрятаться в баре,
где не встречу коллег,
потому что никто из трамповских людей
так сильно не пьёт.
Ошибочка!
- Что?!
- Вот так!
- Бретт Кавано!
- Как дела?
Порядок! Порядок в зале суда!
Несите в таком порядке.
Шесть "Бад Лайт"
и три рюмки "Джеймесона".
- Да!
- Погнали!
Голоса распределились 6 на 3.
Сейчас будет, Ваша Честь.
Пистолетный Пит.
Так и думал, что найду тебя здесь.
Я случайно включил тебя в закрытый чат?
Нет. Нет. Я увидел,
как все женщины прячут коктейли.
Ты бы тоже так сделал, приятель!
Круто. Мне нравится.
Здорово, что мы на одной волне.
Да, классно.
Можно сказать,
что мы оба отжигаем по полной?
Точняк. Можешь поверить,
что я, типа, начал войну?
Можешь поверить,
что я отменил аборты?
Твоё тело - мой выбор.
Ты знал, что я так сделаю!
- Кстати, как продвигается война?
- Вообще спокойно.
Вообще спокойно.
Но на данный момент...
Как я на алкотестере -
всё пошло по звезде.
Правда? Я вроде читал,
что мы ещё бомбим.
Да так, время от времени.
И можем остановиться, когда захотим.
Круто. Зацени.
Что это?
Что ты принёс?
Новый избирательный округ,
который я утвердил в Теннесси.
- Обалдеть.
- Вообще это полевой тест на трезвость.
Меня попросили нарисовать круг.
- Чувак, ты почти справился.
- Спасибо, Кемосабе.
Ты знал, что это замкнутая фигня.
Ага, спасибо.
- Можно откровенно?
- Конечно.
Я упорно трудился над войной в Иране
и волнуюсь,
что однажды она закончится.
Понимаешь?
Словно я выпил горсть "Виагры",
а потом никого не трахнул.
Ладно, хотя бы посмотрю,
"Сайнфелда" со стояком.
- Слава Богу, у нас есть мы.
- Да.
Знаешь, что такое настоящая война?
Настоящая война?
Война против...
мужского одиночества.
Раньше со мной зажигали
все приятели.
Пи Джей, Тобин.
Скви.
- Грег-Групповуха.
- Да.
Доктор Уильям Косби.
Этой администрации
нужно больше людей,
которые могут отрываться.
В этом баре подают кашку?!
Каш, как дела?
- Кашкевич!
- Погнали!
Какие планы?
Мы сегодня отрываемся или как?
Мы всегда на отрыве,
Кейпоп-охотник на демонов
Завтра мне нечего делать, потому что...
"Прекращение огня!"
Парни, зацените.
Я создал бурбон ФБР
со своим именем.
- Что?!
- Да! Внезапно это настоящий напиток,
который создал я, директор ФБР.
Самый настоящий.
Я приношу свой алкоголь в бары,
потому что иногда меня считают
ребёнком с фальшивым УЛ.
"Ни один взрослый не стал бы делать
такое лицо на официальных фото".
Но серьёзно, мы все
живём в американской мечте.
Я первый человек в нашей семье,
пошедший в колледж ...
на вечеринку,
спустя много лет после выпуска.
К-9, а правдивы слухи,
что в ФБР всех заставляют
проходить полиграф?
Нет. Я сказал составить
список полигамных людей.
Моя девушка хочет
расширить наши отношения.
- Офигенно!
- Чувак, ты жжёшь!
Да, она сказала, что хочет
привести в спальню других парней,
а меня оставить в гостиной.
Раз такое дело,
я скажу кое-что совершенно секретное?
- Брат, все становится секретным,
если налакаться.
- Верно.
Мы позволим Трампу
переизбраться на третий срок.
- Нееет!
- Чтооо?!
Я думал,
это нарушает Конституцию.
Так и было.
Но Трамп нашел исходную Конституцию,
и в конце написал "Подкусил".
Мы будем жить вечно!
- Да!
Извините, господа.
Я скажу ваши самые нелюбимые слова -
последний заказ.
- Бу!
- Что ты творишь!
Итак, что будете?
Наверное...
Я выпью виски.
Я выпью водку.
Я выпью лёгкое пиво.
Я выпью сидр.
Меня сбивают с ног,
но я снова поднимаюсь -
Вам никогда меня не сломить!
Меня сбивают с ног,
но я снова поднимаюсь!
И в прямом эфире из Нью-Йорка,
это "Субботний Вечер"!
Музыкальный гость - Ноа Каан.
И ваш ведущий - Мэтт Дэймон.
Дамы и господа, Мэтт Дэймон!
Спасибо. Большое спасибо.
Я счастлив сюда прийти.
Это мой третий выпуск.
Как-то маловато.
Учитывая, что работаю около 30 лет.
Но пускай.
Главное, что я здесь.
Очень волнуюсь,
потому что у меня выходит новый фильм.
Называется "Одиссея".
Выйдет в кинотеатрах -
не в эти выходные, не в следующие,
а через девять выходных.
В середине июля, детка!
Есть ещё хорошие новости.
Завтра День матери.
Да.
Обычно "Субботний Вечер"
приглашает на выпуск всех актёрских мам -
первым классом, без лишних затрат.
В этом году планировали повторить,
но потом авиакомпания "Спирит" закрылась.
И всем, кто ждёт встречи с актёрскими мамами:
извините, сегодня не получится.
Извините. Вы сказали,
что актёрские мамы сегодня не придут.
Именно так, сэр.
В этом году актёрских мам не будет.
Ладно.
Но мама Марселло ведь здесь?
Её здесь нет.
Извините, так написано в суфлёре.
Я бы очень хотел с ней познакомиться.
Приятель, не знаю, что тебе сказать.
Нужно двигаться дальше.
Примерно через 15 минут
наступит День Матери.
Понимаю, многие из вас психуют,
потому что не купили
матери подарок.
Не волнуйтесь.
Я об этом подумал.
И всё устрою.
Просто отправьте ей такой ролик.
Привет. Это я - Мэтт Дэймон.
Наверняка вы подумали,
что ребёнок забыл купить подарок.
Нет, вот ваш подарок -
личное сообщение от меня.
Но подожди. Я запутался.
Твой ребёнок попросил
снять видео для мамы.
Но ты ведь сестра, верно?
Что?! Да ладно! Не поверю.
Ты выглядишь не старше...
Да ты прикалываешься.
Я бы предположил, что 28, 29 лет.
Сколько мне лет?
Достаточно старый, чтобы уметь.
Достаточно молодой, чтобы хорошо исполнять.
Мне пора.
Но ты заслужила праздник.
Скажи своему партнёру,
чтобы сводил тебя на свидание.
Не в эти выходные, не в следующие,
а через девять выходных.
Выйдет фильм, который тебе понравится.
С Днём Матери.
Итак...
Просто вырежьте и отправьте своей маме.
И всё.
Эй, придурок, мама Марселло пришла.
Привет, Мэтт Дэймон.
Мама, отойди от этого чудака.
Пока, Мэтт Дэймон.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришёл Ноа Кахан, как и мама Марселло.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
Вы смотрите канал "Монстр".
Да, он существует.
В эфире снова
"Годзилла: Король монстров 2.
Рассвет короля монстров".
- Адмирал на палубе!
- Вольно.
Я только лёг спать.
Надеюсь, что-то важное.
Адмирал, мы наблюдаем
значительную аномалию в Тихом Океане.
Она направляется на запад,
к побережью Северной Калифорнии.
- Вы разбудили меня
из-за русской разведывательной подлодки?
- Это не подлодка, сэр.
Адмирал, возможно, вы захотите взглянуть.
Эсминец "Индиана" только что отправил
сонарный снимок.
Эта штука такая же высокая,
как глубина океана.
Сколько там?
750 метров.
Что?! Непонятная штука,
размером с два "Эмпайр Стейт Билдинг",
плавает в нашем океане?
Адмирал, возможно, вы захотите взглянуть.
Она вызывает подземные толчки
на дне океана.
Она не плывёт, сэр...
А идёт.
Идёт?! Что это за штука?
Адмирал, возможно, вы захотите взглянуть.
Господи! Что ещё?
От стресса во рту пересохло.
Можете принести густой зелёный сок,
который я люблю?
- Держите, сэр!
- Спасибо.
Докладывайте, офицер.
Может...
Может сначала проглотите сок, сэр?
Вы хотите посмаковать вкус?
Хорошо.
Я смотрю на тепловизионный снимок...
- Вы добавили ананас?
- Нет, сэр, только зелень и яблоки.
На секунду показался ананас.
Извините.
Адмирал, мы потеряли связь
с нашей подлодкой.
Все их передатчики вне сети.
Данные показывают,
что у неё полностью разрушен корпус.
Поищу видео
с его тепловизорной камеры.
Соберитесь, мы здесь надолго.
Мне нужно что-нибудь съесть.
Можете принести жидкий йогурт с комочками,
который я люблю?
Я получил доступ к видео, сэр.
Дайте посмотреть.
- Боже мой!
- Господи, офицер Харрис!
Я видел, как эта тварь схватила
атомную подлодку
и раздавила её,
словно пустую банку газировки.
Этого не может быть!
Прямо сейчас
посмотрите мне в глаза
и скажите, что это видео подлинное.
- Ваш йогурт, сэр!
- Спасибо.
Вы очень много кладёте в рот, сэр.
Видео подлинное.
Всё, у меня пропал аппетит.
Можно мне большой стакан ледяной воды?
- Держите, сэр!
- Спасибо.
Адмирал, я получаю сообщение с Окинавы,
но оно на японском.
Я знаю японский.
- Ты говоришь по-японски?
- Да, да, говорю.
Я встречался с японкой
и прожил там три года, сэр.
Она была секси?
Не понимаю, как это относится к делу.
Не очень.
Жаль это слышать.
- А теперь переведи сообщение.
- Сейчас.
Извините.
Так.
Много статических помех.
Ребята, очень важно,
чтобы вы не пересохли.
С таким высоким стрессом
нужно пить много воды.
- Спасибо.
- Спасибо, адмирал.
Ладно. Они говорят...
"Монстр уничтожил базу на Окинаве..."
лазером изо рта"?
- Боже мой!
Они называют его...
Они называют его "Годзилла".
Нет, нет, нет.
Сэр, пожалуйста, не надо...
Ты сказал "Годзилла"?!
Пожалуйста, прекратите!
Я весь мокрый!
Понимаю, вы услышали
много критической информации,
но, пожалуйста, если можно,
плюйтесь подальше от меня.
Извини, в те разы не смогла.
О Боже! Он здесь!
На День Матери выходит фильм,
снятый специально для мам...
Дети! А вы откуда?!
Мама, мы не пропустим
День Матери.
Заходите, заходите!
Там есть всё, что она любит в кино,
и ничего из нелюбимого.
Вообще-то, у нас новости.
- Мы хотим вернуться домой.
- Что?!
Представляем "Фильм для мамы":
единственный фильм без конфликтов,
напряжения и драматизма.
Только темы, которые подходят маме.
О, нет.
Мама, важный турнир по пиклболу
пройдёт в одно время
с предродовой вечеринкой?
Нет. В разные дни.
- Отлично!
- Да!
Потому что у мам и так постоянный стресс.
Так пускай денёк отдохнут
с диалогами вроде...
Мама...
Ты очень хорошая мама.
И...
- У меня близнецы.
- Целых два!
И...
Отличная история, мама.
И мне нравится, что ты уточнила
расу всех участников.
Мамы - самые трудолюбивые люди на свете.
Они заслуживают фильма,
где в доме чисто, дети рядом,
а муж - буквальный Мэтт Дэймон.
Мне нравится быть твоей женой, Мэтт Дэймон.
И это взаимно, Ронда.
Ронда Дэймон.
Напомни ещё раз
про нашу встречу.
Я выступал после своего фильма,
и ещё со сцены заметил
твоё массивное ожерелье.
Хочешь подняться наверх?
- Заняться любовью?
- Нет.
Устроить показ мод
со всеми вещами из шкафа.
Давай!
- Да, да!
- Да!
Фильм от мам и для мам.
Это розовая дутая сумочка
на большой золотой цепочке,
которую я тебе купила?
Ты права.
Она сочетается со всем.
"Фильм для мамы" стал хитом,
и зрители в восторге.
Мне понравилось, когда все дети
искали свидетельства о рождении,
и мама их вытащила.
Фильм снят с пониманием,
что большинство мам
уснёт через 23 минуты.
После этой отсечки
персонажи просто передвигают предметы
и улыбаются.
Мне понравилось,
когда вся семья смотрела
полную серию "Охотников за домами".
Персонажи удобно
надели бейджи с именами,
чтобы зрители понимали, кто есть кто.
Приятный штрих.
А как вам Марк Дэймон?
И будьте уверены:
если случится что-нибудь плохое,
то обязательно
с неприятным человеком.
Мама, ты слышала?
Твоя подруга заболела.
- Которая из них?
- Джудит.
Она говорила, что у твоего крыльца
уродливые столбцы.
Очень печально.
Порадуйте маму фильмом,
созданным настолько под её вкус,
словно она сама написала сценарий.
Не возражаешь, если я надену
что-нибудь поудобнее?
Ронда Дэймон.
Джейсон Офигенский Борн.
"Фильм для мамы" - идёт
в магазине домашних товаров.
Держи, милая.
Приятного аппетита.
Привет. Извините за беспокойство.
Вы не могли бы потише?
- Убирайся к чёрту.
- Вали на Уолл-стрит!
Что этот парень устроил?
Вот так врывается.
Просто в наши дни
все считают себя крутыми парнями.
Правда. Чистая правда.
Кстати о крутых парнях, послушайте.
На днях один парень
курил сигарету возле моего дома.
И щелчком бросил её
прямо на газон.
Я говорю: "Эй, подними!"
Парень смотрит мне в глаза
и говорит: "А ты заставь".
Боже! И что случилось потом?
А я тебе расскажу.
Он надрал мне задницу.
А потом заставил поднять сигарету.
И я поднял. Прямо ртом.
Да. В наши дни
все считают себя крутыми парнями.
- Точно. У меня недавно была стычка.
- Да?
Я вижу в супермаркете
крутого парня.
Он кричит на кассиршу.
Я говорю: "Эй, придурок,
мать учила тебя хорошим манерам?
Если нет, сейчас
я преподам тебе урок".
- Боже!
И что он ответил?
Ничего. Просто надрал мне задницу.
Сразу же.
Подкатил на своём кресле
и уложил меня плашмя.
Стоп, стоп, стоп.
Он был в инвалидном кресле?
- Да, ему было лет 100. Конечно, в кресле.
- Конечно.
В общем, он отъезжает, а я спрашиваю:
"Это всё, что у тебя есть?"
Ну понеслось.
Большая ошибка с моей стороны.
Он тут же вернулся,
снял с лица кислородную трубку.
Засунул мне прямо в задницу.
И выкрутил на полную.
Этот парень надул меня,
словно чёртов воздушный шарик.
Невероятно. Невероятно.
- Необычное наказание.
- Это точно.
Об этом я и говорю.
В наши дни все хотят быть крутыми парнями.
Да расскажи.
Пару недель назад я был в церкви.
Повернулся к парню позади
и сказал: "Мир тебе".
- А он надрал мне задницу.
- Что?
- Я говорю: "Святой Отец, как вы смеете?"
- Боже мой!
"Вы испортите свадьбу моей дочери".
- Это был священник?
- Да!
Знаете фразу "засунуть ногу в задницу"?
- Он же этого не сделал?
- Нет, нет, нет.
Он засунул мою ногу в мою задницу.
Обе.
Боже. Только не твои ноги.
Кошмар.
Но в остальном - прекрасная церемония.
Прекрасная церемония.
Даже дети считают себя крутыми парнями.
Недавно я спросил сына,
что он хочет на завтрак.
- И он надрал мне задницу.
- Невероятно.
Я посмотрел на жену:
"Что случилось с этим ребёнком?"
- И она надрала мне задницу.
- Безумие.
- Среди крутых парней есть и девушки.
- Точно, точно
Раньше жизнь была
немного более культурной.
Несколько лет назад
я повздорил с крутым парнем,
но мы не подрались.
Вместо этого он поднял с земли
грязный четвертак,
и приказал всегда
держать его во рту.
Если когда-нибудь увидит меня,
то закричит: "Проверка четвертака!"
А иначе
он бы надрал мне задницу.
- Жесть.
- Те времена давно прошли, чувак.
Слушайте.
Канун Рождества, ага?
Я сижу в баре и говорю:
"Следующий заход за мой счёт".
И крутой парень говорит:
"Мне не нужны подачки, придурок".
А потом он надрал тебе задницу?
Если бы.
Он меня пленил.
Что значит "пленил"?
Не знаю, как ещё сказать.
Этот парень меня пленил.
Посадил в собачью клетку в своём подвале.
И каждые восемь часов
давал мармеладного мишку.
Каждые восемь часов
я получал мишку.
Только жёлтого, даже не красного.
Жёлтого мармеладного мишку.
И сначала я разозлился.
Но через несколько недель понял...
Я очень рад его видеть.
Когда он приходит домой, я в восторге,
потому что получу
мармеладного мишку.
Я жду мармеладного мишку.
Дико хочу его получить.
И он дрессирует меня, вот что делает.
Я словно его собака.
И однажды он оставил клетку открытой.
Но я не убежал.
- Потому что ты хороший мальчик.
- Именно.
Теперь я хороший мальчик.
Научился трюкам.
Больше без аварий.
Писаю там, где положено.
Делаю то, что должен.
Иногда я думаю об уходе,
но потом говорю себе:
"Не будь идиотом. Если уйдешь,
ты не получишь мармеладного мишку".
Точно. Точно.
Кроме того, я предан этому парню.
Понимаете?
Я люблю его.
Он - весь мой мир.
Сказал ему: "Я принадлежу тебе.
Теперь я твоё создание.
Готов умереть за тебя".
И что случилось потом?
- Он надрал мне задницу.
- Ясно.
Дождался, пока я его полюблю,
а потом надрал мне задницу.
Я в шоке: "Что творится?"
- Осторожно. Крутой парень, на три часа.
- О, нет.
Проверка четвертака!
На месте, босс.
Всё ещё во рту.
Хорошо.
- Да, в наши дни все крутые парни.
- Чистая правда.
По-моему, нам надо подучиться.
Вы когда-нибудь хотели знать
здоровье вашей кошки?
- Да!
- Каждый чёртов день.
Теперь это возможно.
- Как?
С наполнителем "Забота о котёнке"!
Наш наполнитель
содержит кристаллы, чей цвет
отражает здоровье вашей кошки.
Благодаря новой технологии,
они становятся оранжевыми
при первых проблемах со здоровьем.
и зелёными,
когда ваш пушистый малыш здоров.
- Невероятно.
- Спасибо, наполнитель.
А что значит синий?
Не беспокойтесь об этом.
- Хорошо.
- Супер.
- Привет, милый.
- Привет.
Снова синий.
- Правда?
- Да.
- Рассказчик ещё здесь?
- Я не...
- Я здесь.
- Привет.
- Что значит синий?
- Вы не хотите знать.
- Да, хотим.
- Правда хотим.
Ладно, но...
Хорошо.
Наши кристаллы
становятся ярко аквамариново-синими
при первых признаках
человеческой мочи.
- Что?
- Наполнитель синеет,
когда на него помочится человек.
- Но почему?
- Не знаю. Просто так устроено.
Значит, кто-то в этом доме...
Привет, мам.
Привет, пап.
- Ты ведь не думаешь, что наш сын...
- Нет.
- А я думаю.
- Господи Иисусе!
Почему ты ещё здесь?
Разве вы не хотите знать,
кто сделал его синим?
- Кот.
- Брат, синий - не кот.
Спокойной ночи, мама, папа.
- Спокойной ночи!
- Спокойной ночи.
- Все мы знаем, куда он пошёл...
- Прекрати!
- Черт возьми.
- Вот и вся кошачья теория, тупица.
- Дэнни! Дэнни, подойди!
- Да, папа?
- Ты писаешь в кошачий лоток?
- Что?
- Нет!
- Не ври мне!
- Я не вру!
Ненавижу тебя!
- Ненавижу этот дом!
- Странный ребёнок.
Зачем ты задаёшь ему
такие вопросы, Дэннис?
- Ему 16 лет!
- Кристаллы посинели, Меган.
Они посинели.
Ты себя слышишь?!
Дело в кошке!
- Такая же тупая, как сын.
- Не влезай.
Он не делает ничего плохого.
Хороший парень.
Он играет на виолончели,
в конце концов.
- И писает в кошачий лоток.
- Заткнись!
Тогда расскажи,
что происходит, Меган.
Потому что, чёрт возьми, это точно не я.
А если не он, тогда...
- Ты.
- Деннис.
Боже мой, это ты.
Как? Как?! Я женщина!
Мне пришлось бы сесть на корточки!
Всё складывается.
Я много дней не видел, как ты писаешь.
- Ты вообще не видел, как я писаю.
- Именно.
- Ты спятил!
- Я спятил? Я спятил?!
Тогда что это?!
Весь кошачий лоток синий!
- Из-за тебя весь посинел!
- Это кот!
Синий - не кот!
- Ребятки.
- Что?!
- Это ваша собака?
- Да.
Мой косяк.
Синий может означать и собаку.
- Да блин.
- Почему сразу не сказал?
Наполнитель для кошачьего туалета.
Обычно всё-таки сын.
Дамы и господа, Ноа Каан.
Ноа Каан - "Великая пропасть",
перевод - VeeWai / hvblack
Не помню, когда мы последний раз
Разговаривали о чём-то, кроме копов.
У нас на руках
одинаковые сигаретные ожоги.
Но мы не друзья, а просто два придурка,
Которые прожгли кожу
в одинаковых местах.
Знаешь, я постоянно думаю о тебе,
И как глубоко не понимаю твою жизнь,
И как тогда было тяжко,
И как трудно держать всё в себе.
Надеюсь, ты остепенишься.
Найдёшь удачную партию.
Надеюсь, будешь бояться
только заурядной фигни.
Типа, убийц, привидений и рака кожи.
Но не своей души
и что Бог может с ней сделать.
Ты медленно ползёшь
через великую пропасть,
Пока мы бесцельно едем
вдоль границы штатов.
Я слышу только бас
В балладах, которые ты ставишь.
А ты клянёшься,
что певец прочёл твои мысли.
Только мир боится нерешительности.
Как говорится,
стреляют только непевчих птиц.
Я только сейчас понял, что поступил паршиво,
Когда просто смотрел вперёд,
будто всё в порядке.
Знаешь, я постоянно думаю о тебе,
И как глубоко не понимаю твою жизнь,
И как тогда было тяжко,
И как трудно держать всё в себе.
Надеюсь, ты остепенишься.
Найдёшь удачную партию.
Надеюсь, будешь бояться
только заурядной фигни.
Типа, убийц, привидений и рака кожи.
Но не своей души
и что Бог может с ней сделать.
И сейчас летят искорки ярости,
Жаль, что я тогда не понял,
Что ты хочешь
исчезнуть там,
Куда я сам никогда не сунусь.
Надеюсь, ты остепенишься.
Найдёшь удачную партию.
Надеюсь, будешь бояться
только заурядной фигни.
Типа, убийц, привидений и рака кожи.
Но не своей души
и что Бог может с ней сделать.
Надеюсь, ты разобьёшь
тот витраж кирпичом.
Надеюсь, твоя половинка
не боится задавать вопросы.
Надеюсь, тебя не мучают мысли,
что будет дальше.
Или о твоей душе
и что Бог может с ней сделать.
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Большое спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Итак, на этой неделе госсекретарь Марко Р...
Рубио!
Марко Рубио отправился в Италию,
чтобы встретиться с Папой Римским Лео
и восстановить
отношения США с Ватиканом.
Ранее Папа Римский попросил кого угодно,
кроме Джей Ди Вэнса.
Во время встречи Марко...
Рубио!
...подарил Папе Римскому
яйцевидный кристалл.
Который купил на любимом религиозном сайте -
"АдамИЕва.Ком".
В пятницу Пентагон опубликовал
ранее неизвестные документы по НЛО.
Но не волнуйтесь.
Самые опасные летающие объекты
уже устранены.
*Авиакомпания "Спирит"*
Верховный Суд временно вернул
почтовую рассылку таблеток для абортов.
Объяснив, что сейчас сезон выпускных.
Чиновники ВОЗ отслеживают
десятки пассажиров,
которые покинули круизный лайнер
со смертельной вспышкой хантавируса.
Обычно его вызывает
помёт грызунов.
Проклятье.
Надеюсь, не ты постарался, Микки.
- Бред.
- Вообще бред.
Власти по всему миру отслеживают пассажиров,
потенциально заражённых вирусом.
Звучит пугающе, но пусть президент
успокоит ваши страхи.
- Вам сообщили про вирус?
- Да.
Всё более чем под контролем.
Боже мой, это замечательная новость.
Но почему звучит знакомо?
Есть ли опасения по поводу пандемии?
Нет, совсем нет.
У нас всё полностью под контролем.
Один человек прилетел из Китая,
и у нас всё под контролем.
Всё будет нормально.
Так и было.
Поэтому...
Не стоило больших пальцев.
Президент Трамп описал
обстрелы между США и Ираном
как "любовные шлепки".
А цены на бензин
назвал "нежной содомией".
Директор ФБР Каш П...
Патель!
Красивая ответка.
Директор ФБР Каш Патель
якобы раздал
сотрудникам ФБР
бутылки его личного виски.
Виски от Каша Пателя...
Настолько крепкий,
что у вас глаза разойдутся.
Джеффри...
Даже у меня есть грань.
Джеффри Эпштейн -
его якобы предсмертная записка
содержит фразу:
"Что вы от меня хотите?
Заливаться слезами?"
Видимо, это отсылка
к фильму "Маленькие негодяи".
Похоже, записка настоящая,
потому что "Маленькие негодяи"
во вкусе Эпштейна.
Министр здравоохранения РФКеннеди
выложил фотографию,
как держит птицу,
пойманную в аэропорту Даллеса.
А затем вторую фотографию,
на которой отрыгивает перья.
Управление санитарного надзора
одобрило электронную сигарету
с фруктовым вкусом,
нацеленную на взрослых.
Ладно, но если для взрослых,
зачем такая реклама?
На этой неделе президент Трамп
встретился в Белом Доме
с президентом Бразилии:
жопастым попугаем.
Я правда хотел, чтобы шутка сработала.
Камала Харрис якобы сказала донорам,
что просит Нацкомитет Демократов
препарировать
ошибки предвыборной кампании 2024 года.
Препарировать?
Хватит. Он не умер.
Как вам попугай?
На этой неделе в Нью-Йорке
состоялся бал Метрополитен-Гала.
Поделиться мыслями
о крупнейшем вечере моды
пришёл консервативный политический
обозреватель - Такер Карлсон.
Спасибо, Колин.
Метрополитен-Гала, вечер моды и веселья...
Серьёзно? Да. А правда.
Давайте будем гарцевать
в клоунских костюмах за 100 тысяч долларов
и смотреть, как рушится
американская империя.
Что мы делаем?
Что происходит?
Значит, тебе не понравился Мет-Гала?
О, нет, очень понравился,
потому что в музее
я не хочу обсуждать историю.
Нет, я хочу посмотреть на Скалу в юбке.
Чувствуешь, что готовит Скала?
Потому что я чувствую.
Смешение полов.
Таковы правила.
Такова цель.
Сомневаюсь, что это цель.
Просто невинное развлечение.
Ладно, а как же Мадонна?
Она назвалась в честь Девы Марии.
А знаешь, что мне нравится
в матери Иисуса Христа?
Точно,
большой пиратский корабль на голове.
И он должен меня привлекать?
Ничего из этого
не должно привлекать.
Тебе вообще не понравились наряды?
У Хайди Клум вышло забавно.
О, да. Леваки наконец-то
получили желаемое.
Облачили Статую Свободы в паранджу.
Сам знаешь, что идея другая.
Что дальше? Здание "Крайслер"
станет зданием "Анти-Крайслер"?
Что мы делаем?
Что происходит?
В таком Нью-Йорке
мы хотим жить, Колин?
- Разве ты живёшь не в штате Мэн?
- Да. И давай его обсудим.
Почему не через "е"?
Серьёзно? Букву "е" заглушили.
Но кто её заглушил и почему?
Что ты несёшь?
Пытаешься понять,
почему штат Мэн пишется не через "е"?
- Я рад, что ты поднял эту тему, Колин.
- Я не поднимал.
Но что означает эта "э"?
Знаю. "Эйфория".
- Нет.
- О, да. "Эйфория".
И я говорю не про чувство,
когда английский стоит
на кнопке "один".
Прекращай.
И посмотри, кто дальше идет по подиуму.
Джаафар Джексон,
который посмел заявиться
после главной роли Майкла Джексона.
Многие остались разочарованы
этим фильмом.
И правильно.
Фильм заканчивается в 1988 году.
Очевидно, чтобы избежать
важную и принципиальную часть
жизни Майкла Джексона,
о которой никто не хочет говорить.
- Конечно, речь о периоде,
когда он стал белым человеком.
- Ясно.
Извините, детишки.
Майклу Джексону недоступна
красивая белая жизнь.
Кого это напоминает?
Точно... всех нас.
Таковы правила.
Такова цель.
"Шамона"?
Скорее "стыдоба".
Господи, чувак, это ужасно.
А теперь несколько слов от нашего спонсора.
"Круглые Бананы".
Хотите есть бананы, не выглядя геем?
Попробуйте круглые бананы.
Нет, здесь нельзя читать рекламу.
А теперь обсудим
одежду АСАП Роки.
Он пришёл на красную дорожку
в моём нелюбимом цвете...
- Афро-американском.
- Нет!
Такер Карлсон, дамы и господа.
Такер Карлсон.
Постыдились бы.
Что мы делаем?
Тина Чарльз...
Тина Чарльз, абсолютный лидер
женской НБА по подборам,
объявила об уходе из спорта.
Чарльз добилась успеха в подборах,
потому что игроки женской НБА
часто промахиваются.
Эта неделя стала
Неделей Благодарности Учителям,
так что спасибо...
Неделя Благодарности Учителям.
Так что спасибо,
главный учитель всех времён...
Отцовский ремень.
Хотите отозвать аплодисменты?
Кайла Риттенхауса, который начал стрельбу
на митинге гражданских прав 2020 года,
лечили после укуса ядовитого паука,
и он выложил фото из больницы.
Вы можете увидеть две жирных опухоли
после укуса паука.
Жительницу Флориды арестовали,
когда она якобы пнула мальчика
на игре молодёжного футбола.
А с другой стороны, всё хорошо!
Полный бред.
На этой неделе военные чиновники
не подтвердили и не опровергли доклады,
что США использует дельфинов-камикадзе,
которым к телу привязали мины,
против иранских линкоров.
Чтобы закончить споры,
пришли два дельфина-камикадзе.
Мы готовы умереть за свою страну,
и это ваша благодарность?!
На ноги! Вставай, Нью-Йорк!
На ноги!
- Всё, хватит!
- На ноги!!
Честно говоря, я в шоке,
что вы существуете.
Как вы стали дельфинами-камикадзе?
Чувак, как и все попадают в армию.
К нам на риф заявился вербовщик
и сказал, что есть возможность.
Честно говоря, Колин,
в тот момент я был на самом дне,
и в моей жизни не было "сом-мысла".
Ого. Значит, вы...
Вы готовы подплыть к лодке
и взорвать себя?
Да, чувак! У дельфинов
вообще мало вариантов, Колин.
Что, прыгать в океанариуме?
Я лучше умру,
чем буду жить в Орландо,.
Плюс, если дельфин умирает
достойной смертью,
на небесах его награждают
и дают 72 дельфиницы.
И вам понравился "сом-мысл"?
Вы кайфанули от "сом-мысла"!
Хороший каламбур.
"Дельфиницы" вместо "девственницы".
Посмотри на мой хвост, Колин.
Посмотри на наши хвосты.
Смотри, что мы можем.
Видишь, что мы делаем?
Что вы делаете, пока ждёте назначения?
Можно спросить?
- А есть варианты? Сексом направо и налево.
- Точно.
Обычные дельфины уже дико возбуждены.
Но дельфины, знающие, что скоро умрут?
Мы мощная проблема.
Да, чувак.
У меня изврат на глубоководных.
Врубаешься, Колин?
Я заплывал в темную зону,
оттарабанил там уродцев.
Рыба-удильщик с огоньком?
- Вчера ему выбило хребет!
- О, нет.
Видели ту лампочку?
Че, тебе понравится.
Я взял эту лампочку в рот.
А я наблюдал.
Я наблюдал.
Да, но лично мне
нравятся толстые сучки.
На днях я подплыл
к большой старой малышке.
Скажем так,
я превратил синего кита в семенного.
Давайте сменим тему.
Откуда вы знаете,
к какой лодке подплывать?
Можно спросить?
- Мы не знаем. Мы же дельфины.
- Вообще без понятия.
Мы просто плаваем с минами.
Но если дадите рыбу, мы работаем на вас.
Так устроено.
- Значит, если будет рыба,
вы поработаете на меня?
- Да.
И можете потопить любой вид лодки?
Скажем, паром, который...
стал огромной финансовой нагрузкой
на владельца.
- Да! Да!
- Если есть рыба, мы готовы.
Тогда, парни, у меня есть работёнка.
Да, рыба. Рыба!
Дельфины-камикадзе, дамы и господа.
Убирайтесь отсюда.
Пошли вон!
Дорис Фишер, сооснователь "ГЭП",
умерла в возрасте 94 лет.
Её пережили "ГЭП детки".
Группа школьников в штате Миссисипи
спасли свой автобус от аварии,
когда водитель отключился за рулём.
Власти называют их героями,
которые быстро среагировали,
А водитель автобуса говорит:
"Дети украли смерть,
о которой я давно молил".
В Нью-Йорке доставщику продуктов
предъявили обвинения,
что она снимала голых
отключившихся клиентов
и выкладывала в "ТикТоке".
А хуже всего,
что она не сняла мою лучшую сторону.
Это не очень хорошая стороны.
Полиция Нью-Джерси
расследует работу стройки,
где биотуалет
таинственным образом взорвался.
Хотя в Нью-Джерси с таким звуком
ангел получает свои крылья.
Красиво.
Судя по свежему докладу,
хронически опаздывающих людей
сверстники склонны
считать неприятными.
С комментариями пришла Джейн Уиклайн.
Привет.
Ещё раз извини, что сегодня опоздала.
Слушай, не пойми превратно.
Но как можно опаздывать на работу,
которая начинается в 23:30?
Да, знаю.
Мне очень сложно успевать вовремя,
но я знаю, как подвожу других людей,
поэтому очень хочу исправить.
Ты молодец, Джейн.
Эта песня посвящается всем,
кому приходилось меня ждать.
Написала от всего сердца.
Все спрашивают,
когда я примерно приду.
Всем нужно до меня докопаться.
Вас не касается, вышла я или нет.
Отвалите нафиг
и думайте о себе.
Я опаздываю.
И что вы сделаете?
Ничего.
Я так и думала.
Я опаздываю
и не стану вам писать.
Вообще не тороплюсь,
может пройдусь пешком.
- Я думал, ты хочешь всё исправить.
- Да, хочу.
Кто-то написал в чат,
что на три минуты отстают от графика.
Наверное, праздник,
когда мы говорим всякую чушь.
Дэн говорит,
что в этом театре нет затравок.
Дэн, выпей "Клоназепам",
ты меня бесишь.
Хотите знать, вышла я или нет?
Знаешь что, сучка?
Я опоздаю на 40 минут,
и войду с рожком мороженого.
Опоздаю на 40 минут,
Посмотрю прямо в глаза
и скажу, что поезда медленно ходили.
Пока мороженое капает на руку.
Опоздаю на 40 минут,
и войду с рожком мороженого.
Похоже, ты совсем не уважаешь
время других людей.
Всё гораздо сложнее.
Я не плюю на ваше время.
Просто залипание в телефоне
важнее нашей дружбы.
Люди должны строить
свои планы вокруг меня.
И в целом относиться ко мне, как к Богу.
Встречайте прекрасных танцовщиц:
Лолу и Ребекку!
- Поаплодируйте.
- Извини, а где они?
Опоздали, имеют право.
Если приду раньше,
мне придётся ждать.
Поэтому лучше ждите вы.
Поэтому опоздаю на 40 минут,
и войду с рожком мороженого.
Опаздываю на 40 минут,
и сижу в телефоне.
шесть тающих образцов.
Я попробовала сотню образцов.
Опаздываю на 40 минут,
и выбрала ванильный вкус.
Там была огромная очередь,
а я заплатила чеком.
Я родилась позже срока,
и никогда не умру.
Приду, когда приду,
если вообще приду.
Я опаздываю,
никто не умер.
Можете идти к чёрту.
Идите к чёрту.
Я опаздываю.
- Джейн Уиклайн, дамы и господа.
- Спасибо.
- Пришли танцовщицы.
- Только сейчас?
- Для "Новостей Недели, я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера.
Где пропадали?
У вас была одна задача!
Вот некоторые главные элементы
эпохи ревущих 20-ых.
Мистер Коннелли
расскажет подробнее,
когда поправится и вернётся в школу,
надеюсь, завтра.
Есть вопросы?
Отлично.
Время почти закончилось.
Перед уходом хочу сказать,
что это большая честь и привилегия -
быть вашим подменным учителем.
Вы вели себя вежливо
и уважительно,
а так бывает далеко не всегда,
точно говорю.
И по такому случаю
я приготовил небольшой подарок.
Подумал, может
последние минуты
я дам всем возможность
оттянуться,
встать из-за парты
и немного потанцевать.
Погнали.
Давайте, ребята.
Потанцуем.
Просто расслабимся.
Вставайте и танцуйте.
Погнали.
Не каждый день так получается.
Давайте. Погнали.
Немного попляшем.
Прислушаемся к своему телу,
почувствуем его.
Приятно быть в своём теле.
Дэвид, вижу, ты готов расслабиться.
Вставай.
Давай, дружище.
Не бойся потанцевать с учителем.
Нормально. Давай, Дэвид.
Покажем класс.
Изабель? Изабель?
Минуточку. Иззи?
Знаю, ты стесняешься.
Стесняешься.
Но на танцполе можешь стать Шакирой.
Давай, пару движений.
Сэмми, Сэмми,
все знают, что ты умеешь танцевать.
Вставай. Выходи.
Покажи, что есть.
Стоп, стоп. Кажется, Франклин...
Готов выскочить на сцену.
Франклин?
Выходи на моё место.
Хочешь мою территорию?
Вперёд, посмотрим, что получится.
Франклин понимает.
Джесси! Подожди-ка.
Джесси хочет разнести Франклина?
Надвигается битва!
Девчонка, выходи!
Давай, девчонка.
Не дури меня, девчонка.
Давайте, погнали.
Вот Дафни меня понимает.
Да, Дафни?
Дафни выкатит нам
движения с бат-мицsa.
Правда, Дафни?
Мы на одной волне.
Амбер!
Вижу, Амбер сейчас зажжёт.
Внимание, Амбер!
Остерегайтесь Амбер!
Вперёд, Амбер!
Все прониклись.
Рик тоже проникся.
Рик, давай.
Рик и Франклин устроят парный отрыв.
Пора зажигать.
Франклин, Рик.
Сейчас поймаю такси.
Закину удочку.
Погнали.
Вытягиваем. Вытягиваем.
Она борется,
но скоро выпрыгнет на танцпол.
Повиляй формами, Дафни.
Давай.
Потряси попкой
с подменотой.
Покажи класс.
Тебе не повторить.
Мы знаем эту песню.
Верну вас в свои времена.
Давай, все погнали!
Вперёд!
Все встали, все сели.
Все... Привет, чемпион.
Все сели.
Все встали, все сели.
Теперь покричим!
Отлично, отлично.
Было весело.
Прямо очень весело.
Очень весело.
Море веселья.
Бескрайнее море веселья.
Наверное, я выйду
чуть раньше вас.
Возьму магнитофон
и сяду в свою машину.
И уйду до вашего выхода.
Поеду домой, останусь дома,
возможно перееду
в другую страну.
Но всё отлично.
Впереди прекрасное лето!
Сложно жаловаться,
когда скоро лето!
В общем, было весело.
Очень, очень, очень,
очень, очень, очень весело.
Всё. Спасибо.
Это реально произошло?
Я лучше притворюсь,
что ничего не было.
Ребята, я его вижу.
Стоит на парковке.
Просто уткнулся головой в дерево.
Рик, он же твой отец?
Да.
Да, он мой отец.
Сочувствую, бро.
Следующие пару недель
будет просто жесть.
Да, понимаю.
И снова, Ноа Каан.
Ноа Каан - "Двери",
перевод - Вячеслав Дмитриев / hvblack
Я рос, представляя,
что палки – маленькие пистолеты.
Направлял их на своего отца.
И он ужасно злился,
не дай Бог я кого-нибудь пораню.
Я ранил всех вокруг.
Всех, кто подошёл слишком близко.
Всех, кто даже не смотрел на меня.
Я родился в "столетний шторм",
Когда Вермонт был скован
толстым слоем льда.
И среди той темноты и мороза
сформировалось сердце –
Вечно недовольное и лишённое тепла.
Ты ничего не подозревала,
но я предупреждал,
Что стану источником твоих бед,
Что кричу во сне.
Ты ставишь всё на кон,
Но я – заведомо проигрышный вариант.
Я постоянно указываю тебе на двери,
Но ты не можешь их открыть.
Ведь чем ближе на меня смотришь,
Тем сложнее понять общую картину.
Я просто живу здесь, милая,
Но ты сама решила постучаться.
Ты постучалась.
Ты когда-нибудь смотрела
прямо на Солнце?
Когда-нибудь открывалась человеку,
Нараспашку,
а тебе просто плевали в душу?
Так что извини, если я вздрогну
От звона твоих ключей.
"А, ты уходишь?"
"Нет, малыш, я просто очнулась".
И что теперь?
Я остался смотреть в потолок,
Перечисляя причины,
почему тебе стоит собрать вещи...
Что стану источником твоих бед,
Что кричу во сне.
Ты ставишь всё на кон,
Но я – заведомо проигрышный вариант.
Я постоянно указываю тебе на двери,
Но ты не можешь их открыть.
Ведь чем ближе на меня смотришь,
Тем сложнее понять общую картину.
Я просто живу здесь, милая,
Но ты сама решила постучаться.
Постучалась.
"Субботний Вечер"!
Я уйду задолго до того,
как поднимется гнев.
Я останусь таким же,
как ты уже знаешь.
Я очень надеюсь,
что ты вернулась в строй!
Потому что стану
источником твоих бед,
Всё ещё кричу во сне.
Ты ставишь всё на кон,
Но я – заведомо проигрышный вариант.
Я постоянно указываю тебе на двери,
Но ты не можешь их открыть.
Ведь чем ближе на меня смотришь,
Тем сложнее понять общую картину.
Я просто живу здесь, милая,
но ты сама...
Нью-Йорк!
Спасибо!
А теперь сцена из фильма
"Умирающий брак двух аукционеров".
Я дома, зайка, зайка, зайка.
Подаришь улыбку?
Скажешь мне привет, зайка?
Обнимешь меня? Зайка, зайка.
Посмотрите, кто приполз домой,
вусмерть опоздав.
Где ты был, был, был,
был, был, был?
Я жду два, два, два,
три, три, три.
Кто-то сказал четыре, четыре, четыре,
пять, пять, пять часов.
Ты сказал, что приедешь к 8:00,
8:15, 8:30, 8:35 из-за пробок.
Сейчас 11:45, 11:50.
Кто-то сказал 11:55, 55, 55, 55, 55.
Полночь?
Дерзко,
от мужчины в ковбойской шляпе
и в расцвете сил.
Я могу объяснить, дорогая.
Мы ехали бампер к бамперу,
бампер к бамперу.
Я выбрал трассу I-10, I-10.
Кто даст I-10?
Повернул с I-10 на I-20, I-20, I-20,
I-30, I-30, I-30.
На съезде 40
я проехал через автокафе "ЧтоЗаБургер",
купил куриный бисквит с мёдом и маслом
и спокойно съел.
А тем временем дома
вас ждёт женщина!
Внимание, прекрасная женщина.
Стройная, злая и беспокойная.
Весит не 40 кило, не 41, не 42, не 43.
- Не 44...
- Больше!
- Не 45, не 46...
- Не 47...
- Больше!
- Не 48...
- Намного больше.
Всё больше, больше и больше
с каждым днём после свадьбы.
Как ты смеешь?!
Я чувствую. Чувствую запах.
Я чувствую запах даже отсюда.
Ты пила. Ты пила. Ты пила.
Один бокал?
Два бокала, три, четыре?
Кто-то сказал "бутылка"?
Одна бутылка, две, три, четыре.
Смешно слушать,
когда от тебя разит духами!
И блеск для губ на воротнике.
Я знаю, что ты веселился
с грешными девчонками.
Знаю, что были Белла, Бейли,
Бобби, Бэмби, Берти, Булла, Багги,
Бетси, Бетти, Бонни, Бренда...
- Нет, нет.
-...и еврейка Саманта!
Возможно.
Ты был с Бетти Боттер
и наверняка купил её бутер.
Я не куплю её бутер,
потому что твой лучше.
Тебе точно нравится
её сочный бутер.
Можно ли меня винить,
ведь сколько раз за год
мы занимались сексом?
Может 20 раз? 20 раз?
Было 20?
Может десять? Было десять?
Или пять? Четыре?
Нет, итого - ноль секса
за последний календарный год.
Народ, на это есть причины,
о которых я сейчас поведаю.
Болела голова. Болела спина.
Болел зуб. Я простудилась.
Был плохой день. Была долгая ночь.
Плотно пообедала. Я устала.
Общалась по телефону с сестрой.
Общалась с мамой.
Поругалась с сестрой и мамой.
Заболела голова. Была мигрень.
А самое главное: я старая!
И, зайка, одна мысль
о твоём обнажённом бургерном теле
вызывает у меня отвращение.
- Я хочу развод!
Правда?
Возможно, это и к лучшему.
Итак, мы подошли к концу.
Похоже, этот брак...
Брак раз, брак два.
Последний шанс, после чего брак...
Стоп, стоп, стоп, стоп, стоп!
Мама! Мама! Мама! Мама! Мама!
Папа! Папа! Папа! Папа! Папа!
Вы разводитесь, разделяетесь, расстаётесь?
Это я виноват?
Я виноват? Я виноват? Я виноват?
Я виню всех четверых.
Надо же, сказал вслух.
Не волнуйтесь.
Особое предложение.
Кто хочет папочку на выходные?
Кому папочка на выходные?
Никому?
Ладно.
А кто хочет папочку на Рождество?
- Ага!
- Есть желающий.
Запомните, ребята.
Папа на Рождество.
Будут внедорожники, "PS5"
и пицца, пицца, пицца.
- Ага!
Атмосфера в папином доме будет хуже,
зато больше телевизора
и намного больше правил.
Меньше правил.
Ага. Я из соседнего дома услышал,
как вы все кричите.
И хочу сделать предложение маленькой леди,
которая примолкла.
Сосед Фрэнк делает ставку
на маленькую старушку?
Да, мэм. Я зверюга в спальне.
Можем вверх ногами,
на четвереньках, спереди, сзади, сбоку,
по-собачьи, по-поросячьи
и по-деревенски.
Услышав ваши планы на мою жену,
я решил возобновить торги.
Дашь мне второй шанс?
Второй шанс, второй шанс, второй шанс?
А третий шанс?
Четвёртый?
Дашь хоть какой-нибудь шанс,
ведь ты для меня бесценна?
Верно, куколка. Ты бесценна.
Я купилась,
самая счастливая малышка на Земле.
- Ага!
Спасибо Ноа Каану
и Азизу Ансари.
Актёрскому составу
и съёмочной группе.
И поздравляю с Днём Матери
всех мам.
Мы вас любим.