- Можно надеть смешной парик.
- По-моему, уже делали.
- Боже, не знаю. Может рекламный ролик?
- Возможно.
- Привет, чем занимаетесь?
- Пытаемся создать идеальный скетч.
Экспертыйййучёные годами трудятся
над этой загадкой.
Да, Феррелл однажды был близок,
но в итоге повредился умом.
Вижу, вы копируете классную доску
из "Умницы Уилла Хантинга".
Знаете, что фильму примернойййскороисполнится 30 лет?
Никогда не видела, чувак.
Да, я вырос в секте.
Вообще не смотрю кино.
Всё равно затея безнадежная.
- Уже поздно. Давай заканчивать.
- Да.
- До встречи, Мэтт Дэймон.
- До встречи.
- Боже мой.
- Кто это сделал?
Похоже, кто-то решил загадку.
Даже не близко. Просто написал:
"Бисексуальное ток-шоу с сигаретами.
Выпуск ведёт Черный Снейп.
Гостей нет".
Потом нарисовал морковку-торчка,
которая заходит в больницу-казино?
Да.
- Мэтт Дэймон, это ты сделал?
- Нет.
- Мэтт.
- Нет. Я убирался.
Ты держишь швабру вверх ногами, приятель.
- Мэтт Деймон, кажется, всё-таки ты.
- Нет.
Это точно сделал ты.
Ты ничего не убираешь.
Просто царапаешь пол.
Неправда. Я убираюсь.