Представляете, детишки?
Сначала концерт "Сочных Тубинов",
а теперь встреча?
Всего пять часов езды
ради 30-минутного шоу.
Я не злюсь.
Ребята, меня зовут Крейг.
Я человек-помощник в туре "Тубинов".
Итак, кто готов познакомиться
с "Сочными Тубинами"?
- Я!
Когда я говорю "Сочный",
вы говорите "Тубин".
- Сочный!
- Тубин!
А когда я говорю отойти,
вы отходите нафиг.
Отходите нафиг подальше.
Я из службы безопасности.
Вам не нужно знать моё имя.
Слушай внимательно.
Если хотите встретиться с "Тубинами",
ты должны следовать правилам.
Конечно. Как скажешь.
Во-первых, "Тубины"
ничего вам не обязаны.
Не обязаны фотографироваться.
Не обязаны обниматься.
И уж точно не обязаны
танцевать вам танго.
Во-вторых, имейте в виду,
"Тубины" истощены.
Они дают три концерта в неделю.
И совсем на нуле.
Концертов почти не бывает.
И в-третьих, если резко
подойдёте к "Тубину",
я пну вас до самого Гуантанамо.
- Я ясно выражаюсь?
- Да.
Я спросил: ясно выражаюсь?!
- Да!
- Хорошо.
Чувак, это детский концерт.
Сбавь обороты.
- Что сказал, дружок?
- Просто попросил.
Что ты делаешь?
- Твой ребёнок получает "рукав Тубина".
- Что? Боже!
Это не мой ребёнок.
Если думаете, что я шучу -
поверьте, это не так.
Топ, топ, топ.
Кто же это?
Мама Тубин
и её знаменитые коричные булочки!
Привет, дети.
Хорошо, что я надела танцевальные туфли.
Подходите, дети. Давайте потанцуем.
Назад, назад! Назад, назад!
Назад! Отойдите в сторону!
Все скажите: "Пока-пока, мама Тубин".
Пока-пока, мама Тубин!
Итак, мы кое-что выяснили.
Дети не умеют слушать.
- Как тебя зовут?
- Аделин.
Аделин, твоя энергия на десятке.
Снизь до четвёрки.
- Ты, кто такая?
- Я Джози.
Ты стервятник, Джози.
Да. Маленький стервятник.
Чувствую по запаху.
Берёшь и берёшь,
пока у "Тубинов" ничего не останется.
- Эй!
- Ты, Джози...
- Нет.
- Стервятник!
Дети просто с ней потанцевали.
Что для одного вечеринка,
для другого - бешеная давка.
Я научился этому, пока служил в Ираке.
- Вы служили в Ираке?
- Да. Обслуживал в Ираке.
Работал в багдадской
"Фабрике чизкейков".
Главной "Фабрике чизкейков"
на Ближнем Востоке.
Там я научился управлять толпой.
О чём ты говоришь?
Топ, топ, топ, дети.
А вот и папа Тубин.
Кто готов попрыгать, покачаться
и исполнить "Танго Тубина"?
Подходите, друзья.
Назад, назад, назад, назад!
Эй, ты, ребёнок.
Ухватился как комарик.
Отпусти!
- Боже мой!
- Хватит.
Отпусти его! Отпусти его!
Я не собирался его бросать.
Хотя знаю, как безопасно бросить ребенка.
Все скажите: "Спокойной ночи, папа Тубин".
Спокойной ночи, папа Тубин!
Натуральный ад.
Взрослые в комнате, послушайте.
Наверняка большая часть больна
чем-нибудь из аутического спектра.
- Что?
- Не понял.
И могу заверить,
что тоже нахожусь в спектре.
Живу в режиме: либо приступ, либо норма.
Получается, у меня не спектр,
а переключатель.
И, милая, ты его перещёлкнула.
Чувак, расслабься.
В последний раз прошу, расслабься.
Расслабиться? Бум!
- О, нет!
- "Рукав Тубина"!
Хватит!
Осторожнее, сестрёнка.
В багдадской "Фабрике чизкейков"
я надевал четыре-пять
"рукавов Тубина" в день,
Если вы надевали их в Багдаде,
почему они "рукава Тубина"?
Сучка! Нечего докапываться.
Послушайте, послушайте.
Ребята, а вот момент,
которого вы все ждали.
Он милый, приятный и любит спаржу.
Встречайте...
Внимание, внимание.
Сейчас выйдет Малыш Тубин.
И вы, бешеные мелкие жопики,
хотите его облапать,
но только через мой труп.
Все, похлопайте Малышу Тубину!
Привет, дети.
Кто хочет игрушечного Тубина?
-Я!
-Держите!
Эй! Прекрати!
Не корми зверя!
Боже правый!