*Заглаживая вину*йййсловарь
- Сын.
- Привет, папа.
Я услышал о твоём сердечном приступе.
Не ожидал, что ты придёшь.
Я был так себе отцом.
Ты вообще не был отцом.
- Мы не разговаривали...
- 24 года.
На секунду...
Я стал переживать,
что придётся попрощаться.
*Спаситель бара*
- Твоя сестра сказала, что у тебя появился сын.
- Появился.
- Не знаю. После этого я задумался.
- О чём?
Обо всём, что я чуть
е опоздал тебе рассказать.
Этот бар отстой!
- Полный отстой!
- Отсоси мой ***.
- Да?
- Я сейчас понял,
что накопил много злобы на тебя.йййоченьзлюсь
Знаешь, как ты мне поможешь?
Отсосав мой грязный ***!
-Ладно. Только один - Что это?йййчё
Боже мой!
Почему на нёмйййчёс почти нет сыра?
-Парень с вагиной.йййчё
- Извините. Сэр.
- Да?
Вы не могли бы
немного уменьшить громкость?
- Безусловно. Извините.
- Отлично. Спасибо.
Папа, я ненавидел тебя за уход.
Ты жирная сука!
Я не жирная. Твоя мама жирная.
- Моя мама - модель.
- Чего? Мобильные скутеры?йййсловарь
Сынок, я слушаю.
Просто скажи, что должен сказать.йййконецзахода
-Эм, когда ты ушла от нас, я не хотел тебя больше видеть.
-А какая вообще тема этого места? Гавайи в космосе?
-Но теперь, когда у меня есть сын...
- Тема только Гавайи.
-...Я просто хотел бы знать тебя.
-Тогда зачем все эти аватары?
Что Na'vi делают на Гавайях?
-Именно.
-Хорошо, сэр. Что с тобой не так?
-Меня пырнули ножом.
-Боже мой! Я не думаю, что тебе следует пить.
-Хорошо. Твой сын отстой, чувак.
Снимаю шляпу за то, что бросил его.
-Спасибо, Томас.
-Зачем тебе вешать трубку? Почему? *кейси Энтони*
- В этот день открылся бар.
-Никто не хочет думать об этом.
-Папа, когда ты ушел от нас...
-Я ведущий.
- Я этого не делаю. Я никогда в жизни этого не делал.
Знаешь что?
-Ненадо. О, отлично.
Ты только что разбудил моего шеф-повара.
- Во что он одет?
- Его форма!
-Здесь слишком много кустарника!
-Я не думаю, что здесь достаточно кустарника!
-Мне нравится кустарник.
-Что это было?
- Я сказал, что быть отцом тяжело.
-Да, я понимаю.
-Этот бар потрясающий!
-Отсоси у меня!
-Прекрати говорить плохие слова в моем шоу.
-Знаешь что? Ты все равно должен был быть рядом со мной.
- неплохое слово.
- Ну, это точно, как [бип-бип] нехорошее слово, сестра...
- Я был всего лишь маленьким ребенком.
Ты все равно должен был быть моим отцом.
- Я знаю, сынок. Прости.
- Я всегда хотел это от тебя услышать.
-Я [блядь] оборву твою жизнь!
- Теперь все расслабьтесь!
- Вы можете меня простить?
-Я не знаю, папа.
-Стреляй. Сделай это! Сделай это!
-Подожди! Подождите! Я даже не владелец, я всего лишь менеджер.
- Я шеф-повар.
-Сын.
-Я собираюсь найти владельца этого заведения, всадить ему нож в шею,
а потом я поеду в больницу и закончу работу!
-Я люблю тебя, Сынок.
-Я люблю тебя.
-Тебя!
Написано