- Как вы знаете, сегодня вечером финал сезона.
Здесь, чтобы поразмыслить о 51 сезоне, сама Горбун из 30 Rock,
Сара Шерман.
-Привет, Колин. Знаете, этот сезон заставил меня, наконец, принять
то, с чем я боролся годами.
Мои ненавистники правы - Это плохо.
-Ты играешь в скетчах?
-Нет. Привет!
Моя стрижка. Я имею в виду, посмотри на эту штуку.
Веган спереди. Местоимения сзади.
На самом деле я скопировал эту прическу из эпохи Wings Пола Маккартни.
Я сказал ему об этом раньше в коридоре, и произошла самая странная вещь.
Он покончил с собой.
-Хорошо. Сара, почему бы тебе тогда просто не подстричься?
- Я пытаюсь, но они всегда возвращаются обратно к этому Смоллетту.
-Смоллетт? Это как маленькая кефаль?
- Нет, как Джусси Смоллетт.
Потому что это преступление на почве ненависти, которое я совершил по отношению к себе, чтобы привлечь внимание.
- Действительно хорошо. Действительно хорошо.
Я должен спросить - кто тебя стрижет?
- Очевидно, "Руки-ножницы" Паркинсона.
Эта стрижка - что-то вроде фишки. Это очень популярно среди надоедливых людей.
Извините. Я имею в виду бисексуалов в моем районе.
Кстати, я "прощай, сексуальность".
Как в "Прощай, секс". Ты никогда не увидишь, чтобы у меня было такое с женщиной".
-Что... В каком районе вы живете?
- В той части Бруклина, где все белые люди получают землю,
типа: "Я признаю, что приобрел потрясающую квартиру
раньше она принадлежала пуэрториканской семье".
- Что ж, я скажу, Сара, ты выглядишь намного лучше в парике.
Каждый раз, когда ты на эскизе блондинка,
Кирпичей во мне больше, чем в домике третьего поросенка.
Потом я иду в ванную и пыхчу
и я разнесу себе спину.
-Господи, Колин. Боже.
Послушай, я могу надеть парик, но у меня все еще лицо отдохнувшей кефали.
И чтобы доказать это, вот подборка
о мужчинах, отстраняющихся от моих ненаписанных поцелуев.
Черт.
Не хлопай. Жалкий. Не хлопайте.
Мэтт Дэймон увернулся от меня, как будто он был Джорджем Бушем, а я ботинком.
- Боже мой. Что ж, своевременная справка.
Знаешь, Сара, тебе пора перестать быть такой строгой к себе, понимаешь?
- Ты права, ты права. Я оставлю свои волосы такими, какие они есть.
О, заткнись!
И, эй, спасибо, что был добр ко мне, Колин.
Как насчет того, чтобы закончить этот сезон поцелуем?
О! Перец... Перцовый баллончик!
- Всем Сару и ее кефаль.
Убирайтесь к черту!