Иран парализовал коммерческое судоходство
через Ормузский проливйййгрузнаяфраза.
- Ормузский пролив.
Ормузский пролив остаётся закрытым
для всех кораблей.
Кроме моего! Я Джефф Ормузский.
Если нужно что-нибудь переправить
через Ормузский пролив,
я к вашим услугам.
У меня единственная лодка,
ходящая через Ормузский пролив!
Каким образом?
Всё просто. Мне нечего терять.
Нет семьи.
Нет друзей.
А лучше всего:
мне плевать на смерть.
Шесть лет назад
я нырнул на мелководье бассейна
и ударился головой.
С тех пор не чувствую страха!
Я как парень из фильма "Фри Соло",
только
кайфанул в тысячу раз больше
того задрота.
Что?! Что?!
Вы познакомились со мной.
А теперь познакомьтесь с моей лодкой -
"Ормузский Шершень".
Семиметровый понтон для вечеринок,
у которого не пять,
а шесть гоночных моторов "Ямаха",
незаконно приваренных к задней части.
- Это быстро. Не так ли, дамы?
- О, да.
Эй, что я сказал?
Если хочешь покашлять, уходи из кадра!
И она упала с лодки.
Что я перевожу?
Всё.
Я не задаю вопросов.
Как и мой первый помощник.
Мне нифига не нужно знать.
Только послушайте
этого довольного клиента.
Мне нравится.
Единственное, что мы не перевозим -
животных.
Они гадят в лодку
и плохо переносятйййперевозимпереносятсправляются скорость.
Я вожу быстро.
Ведь она называется "Бегунок",
а не "Черепаха".
Я подстрелил рыбу.
Сам отвали!
Не позволяйте войне
прерватьйййостановить ваши поставки.
Свяжитесь с Джеффом Ормузским.
- Только через "Текстовик".
- Верно, верно.
Вам придётся написать через "Текстовик".
Его нет в обычном "App Store".
Это сторонний сервис безопасных сообщений,
доступный только через "Кожурку".
Да, чувак, сначала скачай "Кожурку".
"Кожурка" - это фантомный браузер.
Просто зайдите
на "www1.Bananapeelr.zox",
затем установите "Peelr-Installer.XLE".
Как только "Кожурка" встанет,
загрузите "Текстовик" через "Кожурку".
Да, запускаете "Текстовик"
через "Кожурку".
Вся связь со мной,
от сообщений до платежей,
должна проходить через "Кожурку".
- Никогда обычными каналами.
Всегда через "Кожурку".
- Всегда.
- Нужно использовать "Кожурку".
- Нужно.
Ваша доставка не завершитсяйййбезнеобломится,
только если нас взорвут.
Но мы принимаем меры,
чтобы этого не случилось.
А именно, движемсяйййплывёмдвигаемся диким зигзагом
на максимальной скорости
и ослепляем дронов-разведчиков
из пейнтбольного ружья.
Когда вам необходимо
пройти через Ормузский пролив -
свяжитесь с Джеффом Ормузским.
В "Текстовике" через "Кожурку",
потому что...
Ему всё равно, выживет ли он!
Она снова кашляет.
Рыба!