С днём рожденияйййнья тебя!
Боже. Мне чертовски повезло.
Вот настоящий день рождения.
У меня есть жена. Прекрасный сын.
Да? Мой мальчик.
И Джон, здорово, что ты пришёл.
Да. Дэннис без умолку рассказывал,
что его крутой молодой босс
придёт на день рождения.
Боже. Не прямо весь день.
Не весь деньйййсоглсбезумолку.
Правда. Чистая правда.
Я ожидал, что придёт
больше людей с работы.
Я тоже.
Ладно, я пойду к Брэндону.
Пока нет, Габриэль.
Сначала поедим торт,
а потом иди к Брэндону.
Они всегда хотят к Брэндону.
Мне надоело.
Яйййможетлишнее хочу к Брэндону.
Приятель, у меня день рождения,
и я хочу поесть торт с сыном.
Почему?!
Потому что сегодня
мой день рождения, приятель.
Будь ты проклят! Будь ты проклят!
Да.
- Ох уж эти дети.
- Да.
Да. Да, наверное.
Только не говори,
что твои мальчики - ангелочки,
иначе я обзавидуюсьйййгрузнаяфраза.
Наверное, Джон
немного строже с нашими мальчикамийййтавтвыше.
Нашим детям такое не прощается.
Эй, Габриэль.
Сегодня ты не пойдёшь к Брэндону.
Что?! Почему?!
Потому что ты огрызнулся,
а в этом доме такое не позволяют.
- Позволяют.
- Нет, не позволяют.
- Что за фигня происходит?
- Габриэль.
Происходит, что ты остаёшься дома.
Конец разговора. Извини.
Я пойду к Брэндону!
Нет, не пойдёшь. Извини.
Да, пойду!
Ну всё. Теперь я разозлился.
Вечеринки с ночёвкой не будет,
так и знай.
Будет.
Тогда принеси свою зубную щётку, мистер.
- Фиг с два. Я не принесу зубную щётку.
- Хорошо. Ты победил.
Извините, что пришлось
увидеть меня с такой стороны.
- Джон, тебе нравится новая работа?
- Да. Шикарная.
Все очень приветливы,
особенно Дэннис.
Потому что я люблю людей.
Люблю людей.
Торт на вкус как яйца.
- Габриэль.
- Что?
- Мы не говорим "яйца".
- И внутри какая-то желешка. Фу.
Габриэль, это мой любимый торт.
Прояви вежливость.
- Нет! Я пойду к Брэндону!
- Эй! Эй! Прекрати! Прекрати!
- Я пойду к Брэндону!
- Ладно, ладно, ладно.
Чёрт. Мне пришлось
надеть родительскую шляпу.
- Габриэль, иди в свою комнату.
- Нет!
Эй, Габриэль. Габриэль...
иди в свою комнату.
- Заткнись!
- Хорошо.
Тогда начнёмйййвключим обратный отсчёт.
Именно так мы делаем в этом доме.
Габриэль, ты пойдешь в свою комнату
через одну...
...две...
- Пожалуйста, иди в свою комнату.
- Нет!
Ладно. Прекрасно.
Тогда я перекину его через плечо.
Потому что так поступают родители.
Давай, через плечо.
Прекрати! Через моё плечо.
Я отнесу его в комнату.
Извините, что приходится смотреть.
Ладно. Я не смогу это сделать.
Не смогу!
Прекрати, прекрати, прекрати!
Прекрати! Прекрати!
Ладно, зайдём с другой стороны.
Вставай.
Это нужно сделать.
Такова родительская доляйййучасть,
пускай и некрасиво.
Господи Иисусе.
Боже, почему ты такой большой?
- Я маленький для своего возраста.
- Неправда.
А сколько ему лет?
Ладно, через плечо.
Всё, пошли.
Через плечо.
Так, знаешь что?
Ладно, ладно.
Мне придется ударить по больному месту.
Карманные деньги.
Ты ничего не получишь.
- Я хочу.
- Прекрасно.
С этим не поспоришь.
Извините, что пришлось смотреть,
как я устанавливаю порядок.
По-моему, ты позволяешь собой помыкать
и несколько раз испортить свой тортйййглаголынесочетаются.
Это потому что...
Сейчас я не хотел делать то,
что должен сделать.
Это мерзкая сторона воспитания.
Познакомим с ремнём.
- Нам нужно...
- Дэннис!
Ты не будешь бить ремнём.
Возможно, в это трудно поверить,
но сегодня я планировал
совсем другое.
Знаешь что, Дэннис?
Я понимаю.
Тяжело быть отцом.
Особенно тебе.
Потому что твой сын гигант.
Слишком большой.
СловнойййдваСЛ Уилл Феррелл в детском парике.
- Заткнись! Ты, заткнись!
- Приятель, приятель...
Он мой начальник.
Спасибо за такие слова.
Я сделаю ему выговор
и отведу в комнату.
Иди в свою комнату, приятель.
Иди к Брэндону.
- Спасибо.
- Всё, пошли.
- Я не готов.
- Плохой мальчик.
- Не толкай меня.
- Не бей меняйййтавтвышехватитбить!