С днём рождения тебя!
Боже. Мне чертовски повезло.
Вот настоящий день рождения.
У меня есть жена. Прекрасный сын.
Да? Мой мальчик.
И Джон, здорово, что ты пришёл.
Да. Дэннис весь день не умолкал,
что его крутой молодой босс
придёт на день рождения.
Боже. Не прямо весь день.
Не весь день.
Правда. Чистая правда.
Я ожидал, что придёт
больше людей с работы.
Я тоже.
Ладно, я пойду к Брэндону.
Пока нет, Габриэль.
Сначала поедим торт,
а потом иди к Брэндону.
Они всегда хотят к Брэндону.
С меня хватит. Я хочу к Брэндону.
Приятель, у меня день рождения,
и я хочу поесть торт с сыном.
Почему?!
Потому что сегодня
мой день рождения, приятель.
Будь ты проклят! Будь ты проклят!
Да.
- Дети.
- Да.
Да. Да, наверное.
Только не говори,
что твои мальчики - ангелочки,
иначе я обзавидуюсь.
Наверное, Джон
немного строже с нашими мальчиками.
Нашим детям такое
не сошло бы с рукйййпроще.
Эй, Габриэль.
Ты сегодня не пойдёшь к Брэндону.
Что?! Почему?!
Потому что ты огрызнулся,
а в этом доме такое не позволяеют.
- Позволяют.
- Нет, не позволяют.
- Что за фигня происходит?
- Габриэль.
Происходит, что ты остаёшься дома.
Конец разговора. Извини.
Я пойду к Брэндону!
Нет, не пойдёшь. Извини.
Да, пойду!
Ну всё. Теперь я разозлился.
Вечеринки с ночёвкой не будет,йййночёвкаищётканепонял
так и знай.
Будет.
Тогда принеси свою зубную щётку, мистер.
- Фиг с два. Я не принесу зубную щётку.
- Хорошо. Ты победил.
Извините, что пришлось
увидеть меня с такой стороны.
- Джон, тебе нравится новая работа?
- Да. Шикарная.
Все очень приветливы,
особенно Деннис.
Потому что я люблю людей.
Люблю людей.
Торт на вкус как яйца.
- Габриэль.
- Что?
- Мы не говорим "яйца".
- И внутри какая-то желешка. Фу.
Габриэль, это мой любимый торт.
Веди себя вежливо.
- Нет! Я пойду к Брэндону!
- Эй! Эй! Остановись! Остановись!
- Я иду к Брэндону!
- Ладно, ладно, ладно.
Черт. Мне пришлось
надеть родительскую шляпу.
- Габриэль, иди в свою комнату.
- Нет!
Эй, Габриэль.
Габриэль... иди в свою комнату.
- Заткнись!
- Хорошо.
Тогда начнём обратный отсчёт.
Именно так мы делаем в этом доме.
Габриэль, ты пойдешь в свою комнату
через раз...
...два...
- Пожалуйста, иди в свою комнату.
- Нет!
Ладно. Прекрасно.
Тогда я перекину его через плечо.
Потому что так поступают родители.
Давай, через плечо.
Прекрати! Через моё плечо.
Я отведуйййотнесу его в комнату.
Извините, что вам
приходится на это смотреть.
Ладно. Я не смогу этого сделать.
Не смогу!
Прекрати, прекрати, прекрати!
Прекрати! Прекрати!
Знаешь что? Ладно, я переворачиваю его.йййчё
Встань. Верно? Потому что я должен это сделать.йййчё
Родители должны так делать,
пускай и некрасиво.
Господи Иисусе.
Боже, почему ты такой большой?
- Я маленький для своего возраста.
- Неправда.
А сколько ему лет?
Ладно, через плечо.
Всё, пошли.
Через плечо.
Так, знаешь что?
Ладно, ладно.
Мне придется ударить по больному месту.
Пособие. Ты ничего не получишь.йййчё
- Я хочу этого.йййчё
-Прекрасно.
С этим нельзя торговаться, верно?йййчёидоконца
И мне жаль, что вам пришлось видеть, как я устанавливаю закон.
-Да, я думаю, ты просто позволяешь ему помыкать тобой
и несколько раз испортишь твой торт.
Это потому, что...
Я не хотел делать то, что должен делать прямо сейчас.
Это отвратительная сторона воспитания.
Понятно? Мы делаем пояс, да?
Потому что мы должны держать...
-Деннис!
- Ты не будешь делать пояс.
- Возможно, в это трудно поверить,
но это было не то, что я планировал сегодня.
- Знаешь что, Деннис? Это ... я понимаю.
Тяжело быть отцом, понимаешь?
Специально для тебя. Потому что твой сын гигант.
Слишком большой. Он похож на Уилла Феррелла в лайковом парике.
-Привет! Заткнись! Ты заткнись!
-Приятель, приятель...
Он мой босс.
Спасибо, что все это сказал.
Я собираюсь сделать ему выговор и ... и я отведу его в его комнату. Хорошо?
Ты идешь в свою комнату, приятель.
Ты идешь к Брэндону.
-Спасибо.
-Хорошо. Пошли.
-Ой! Я не готов.
-Плохой мальчик, да?
- Не толкай меня.
-Не бей меня!