Чё-как, банда?
Я Тоби Питкарин.
Я не только военный ветеран,
но и ценитель мяса гриль.
Я прошёл через ад
ради защиты нашей страны.
А теперь путешествую
в поисках лучшего бургера.
На войне меня серьёзно потрепало,
поэтому часть памяти
заблокировалась,
но вкусовые сосочки
остались невредимыми.
Конечно, иногда...
Сука!
Вообще не круто, банда.
Но я никогда не забуду
отпадные вкусы.
Смотрите, как я вспоминаю себя
с незабываемой едой.
Я Сержант Гриль.
Я в "Доме остроты Харуто".
Говорят, острая курочка здесь
острее скальпеля.
Заценим, банда.
Эй, классно припарковался,
мудак.
Эй, я тебя отмудохаю!
Жопу тебе порву!
- Зачем так резко?
- Не трахай мне мозги!
Как дела, народ?
Рядом со мной Харуто
и его всемирно известная
острая курочка.
Харуто, в чём её секрет?
Сейчас расскажу, Тоби.
Всё дело в пряностях.
И правда, брат.
В армии мы частенько говорили:
"Где его нога?
Сука, он умер!".
Расскажи про пряности, Харуто.
В общем, мы обваливаем
в кукурузном крахмале.
Крахмал.
Потом немного чесночного порошка.
Супер важно.
Чесночный порошок.
А потом немного корицы.
Корица?
Обалдеть, Харуто.
Да, во рту происходит
просто взрыв вкуса.
Нужно осторожно сыпать.
Если на аппарате -
может получиться как пудра.
И будет плохо жариться.
Понимаешь?
Ах ты ублюдок!
Мне нравится,
какая хрустящая снаружи.
- Я знаю, что ты сделал, сукин сын!
- Что?
И сочная курочка внутри.
Извините.
Мне не нравится китайская хрень на стенах.
Поэтому не надеваю очки.
Курочка офигенная.
Господи Иисусе!
Всё нормально, у него вспышка прошлого.
Ты молодец.
Расскажи ещё про пряности,
про корицу.
Дурацкие подробности.
Знаете, что мне нравится
в этом ресторане?
Здесь в туалете
ставят громкую музыку.
Какого хрена?
И закончили.
Давайте вернёмся к курочке.
Курочка не такая уж плохая.
Харуто, корица прямо чувствуется.
- Принести пакет со льдом?
- Да, пакет со льдом не помешает.
Ты отлично мне врезал, Харуто.
А пряности, попавшие в раны -
вообще жесть.
Мы закончили с острой курочкой Харуто.
Прямо вдарила по мозгам.
Дальше мы направимся в Денвер...
Господи Иисусе, ты в порядке?
Да, я езжу в кабриолете
и поедаю киски и сэндвичи.
Иди нахер. Отсоси.
- Свали нахер.
- Что ты творишь?