Всё, успокойтесь.
Садитесь.
Как большинство из вас знает,
наша конференция решила
расово перемешать команды.
Бу!
Спокойствие.
Пока я главный тренер "Церковной Бухты",
обещаю оставить эту команду белой.
Точно, ведь футбол -
спорт белых мужчин.
Футбол - спорт белых мужчин.
Многие считают:
раз мы в прошлом году
побывали на Луне,
значит должны стать выше.
Не знаю, что может быть выше
увлечённых белых людей.
Точно. Когда высадились на Луне,
угадайте что нашли.
- И что?
- Пенистое пивко.
Вот что я скажу.
Можете напечатать в своих газетёнках.
На первой неделе мы обрушим адский огонь
на чёрных засранцев.
*Проигрыш в первой игре*
35-7
*Начали сезон 0-1*
*Итоговый счёт 44-3*
Наверное мы слишком расслабились.
Да, слишком расслабились.
Моя вина, моя вина.
На второй неделе
я поменяю защиту.
Думаете, нас легко проходили? Согласен.
Мы перекроем пути.
- Точно, мы обрушимся с небес.
- Смерть сверху.
*Семь унизительных перехватов*
35-0
- Что за дичь?
- Я не знаю, что происходит.
Школьный совет сообщил,
что нас обяжут к интеграции.
Что?
Мы начнём процесс интеграции,
взяв первого чёрного тренера.
Тренер Джонсон
войдёт в наш штаб.
Тренер Джонсон будет
отвечать за защиту.
Что?
Минутку.
Сейчас я управляю защитой.
Это значит, что мы включим
чёрных игроков.
В первой половине
начнут белые игроки,
чтобы создать внушительный отрыв.
А во второй половине
выпустим чёрных игроков,
пусть попробуют
немного поиграть.
*Чудо во второй половине*
48-52
Вот это камбэк!
Проиграли 48 очков в первой половине.
Но вернулись
и сумели победить.
Тренерская работа.
На следующей неделе
чёрные игроки в первой половине,
а белые - во второй.
Я кое-что придумал.
*Чудо первой половины
уничтожено второй половиной*
Обалдеть.
Белые парни почти продули матч.
По-моему, есть закономерностьйййкратче...
Я тоже чувствую закономерность.
*Защита тренера Джонсона жжёт*
44-0
Я же говорил, что мы начнём побеждать.
Уже победная серия.
Начинайте готовить место
на этих полках.
Это бывший главный квотербек.
Играл парень с полиомиелитом.
Я не знал, что подростки
могут выглядеть на 45 лет.
Теперь в нашей команде
квотербеки бегают.
Квотербеки бегают.
Они умеют бегать.
Правильный термин -
прорывается.
Прорывается.
Правда, классно - прорывается.
Они все болтают
прикольную чушь.
Поболтайте с ними -
просто обалдеть.
*Пять побед подряд*
Ей-богу, отличная игра.
Это называется
"рванули на всех парах".
Я чокнулся,
или мы стали чёткой командой?
Даже друзьями.
Я ходил в чёрную церковь.
Прикольная хрень.
Можно бегать и танцевать.
- Я могу прорываться.
- Не сможешь даже ради своей жизни.
- Покажу хоть сейчас.
- Ну давай, зажги.
Хочешь, чтобы я прорывался?
Прошу, больше не посылай
белых в футбол.
Вот это мощно.
Если бы разогрелся,
смог бы лучшейййдвабы.
Расслабься, парень.
У тебя впереди вся жизнь.
Вся жизнь?
Ты посмотри на него.
Там продолжительность жизни
как у мопса.
*Впереди чемпионство штата*
Плейофф, детка.
Мы вышли в плейофф.
Напряглись
и вышли в плейофф.
По красоте.
Так держать.
Видали? Не верится,
какими расистами вы были.
*Победа в чемпионате штата*
Чемпионы штата. Чемпионы штата.
Номер один.
Некоторые из вас сомневались.
А кто-то остался расистом.
Омерзительно.
Да, я применял ругательства,
но это было вечность назад.
Восемь недель назад.
Теперь я за единство.
Тренер, в этот раз
мы хотим подарить вам
Кубок Мартина Лютера Кинга
за мужество и чемпионство.
Огромное спасибо.
Только посмотрите.
Сами её собрали?
Надеюсь, люди заметили
мою разнообразность
и рост как личности.
Я номер один.
Всё сделал сам.
Я самый разнообразный мужик.
Вся эта херня
не произошла бы без меня.
Спасибо, что смотрели.
Я самый лучший
и разнообразный мужик.
Во всей истории.
Мы допускаем личностный рост.
Мы больше не допускаем
личностный рост.
Я был последним, кто вырос.
Конец. Больше никто не растёт.
Вы навсегда расисты.
А я изменился.