Дорогие возлюбленные.
Мы собрались сегодня,
в присутствии свидетелей,
чтобы заключить брак
Кэтрин и Грега.
Его не заключают
легкомысленно
и неосознанно.
Только торжественно
и пышно,
осознанно и серьёзно.
Если кто-нибудь из гостей
может назвать причину,
почему этой паре
не стоит быть вместе -
- пусть говорит сейчас...
- Могу.
Я должен кое-что сказать.
Кэтрин...
Кэтрин, я тебя люблю.
Кто это?
Я всегда тебя любил.
После аварии на сварке
я думаю только о тебе.
Вижу только твоё лицо.
Я скучаю по тебе.
Скучаю по нам.
Я никогда его не видела.
Сэр, не подходите.
Не говори так, Кэтрин.
Чем мы занимались сексуально...
- Стоп, что?
- Пусть говорит.
Довело меня до предела.
И довело тебя до...
- Он не понимает, что говорит.
- Что?!
Если не скажу сейчас -
буду жалеть до конца жизни.
- Я вас не знаю.
- Сэр, прошу вас...
Не трогайте меня!
Охренеть.
Что случилось с твоим лицом?
Ты Кэтрин Джонсон, да?
Джонстон.
Боже мой.
Блин!
Чёрт!
Вот чёрт!
Очень извиняюсь!
Что я натворил?
Очень извиняюсь.
Ничего не вижу!
Там деньги в корзине.
Кто-нибудь, проводите его на выход.
Мужик точно видит.
Может у него хорошее обоняние.
Пять тысяч долларов.
Выведите его.
Чёрт.
Может я и правда
с ним трахалась.
Вот блин.
На чём мы остановились?
Любовь терпелива.
Любовь слепа.