Сэр, сэр, сэр.
Я попрошу вас поднять кресло.
- Зачем?
- Протокол безопасности.
Сэр, приведите кресло в вертикальное положениеййймногословно.
- Для безопасности?
- Абсолютно верно. Так я и сказал.
Чувак, тут неловкая ситуация.
Я не вмещаюсьйййдумать.
Мало места.
А если откинусь - получше.
Да, да, вам сложно
поместиться в кресло.
Может стоит лучше
заботиться о своём теле.
Ты чокнулся, чувак?
Сэр, я пытаюсь соблюдать
протоколы безопасности.
Ради вашего блага.
Так гораздо безопаснее.
- Сэр, какие-то проблемы?
- Я в норме.
От вас исходит негатив.
Может стоит доложить капитану.
И что скажешь капитану?
"Там парень откидыавет кресло".
- Хер ли он сделает? Повернёт самолёт?
- Он может.
- Экстренная посадка из-за моего сна.
Поэтому произошло 11 сентября?
19 дебилов откинулись в кресле?
- Вы сказали про 11 сентября?
- "Боже, кто-то откинул кресло".
Сэр, принести вам выпить?
Может диетическую "Колу".
Отец знает, какой ты говнюк?
Может принести орехов?
Втянешь прямо с руки, огромный слон.
Ради твою работу
выполняли сексуальные тёлочки.
- Ты совсем долбанулся?
- Ешь поменьше гадости
- О чём ты говоришь?
- Большое спасибо. Большое спасибо.
Держите кресло вертикально.
Увидимся на посадке.
Дамы и господа,
из рубки говорит ваш капитан.
Похоже левый двигатель отказал.
Не волнуйтесь,
у нас два двигателя.
Этот самолёт может
летать только на одном двигателе.
Поэтому никакой...
Сука.
Второй двигатель накрылся.
Если нужно кому-нибудь позвонить,
советую начинать.
Привет, это мама.
Слушай...
Мне нужно поговорить с отцом?
Он рядом?
Я не выживу...
Передай, что я его люблю.
Я передам папе,
что ты тоже его любишь.
"Автопокраска Рика"?
Это Шейн
из грёбаной красной "Субару".
Вы мощно обосрались.
Я приду и отмудохаю вас,
тупые дебилоиды.
Буду через 10 минут.
Готовьтесь.
Начните разминаться.
Разнесу вас в щепки, мудилы.
Через 10 минут.
На парковке, ссыкун.
- Не понимаю.
- Что? Звоню людям, которых пиздец ненавижу.
- У вас совсем нет родных?
- Мне звонить жене и детям?
В последние пять минут
слушать её долбаную истерику.
Нахрен.
Я скоро умру.
А она уже в этом году
будет трахаться с другим.
Это немного меня бесит.
Хейли, подожди минутку.
Что ты ей скажешь?
Падаю! Падаю!
Никто не хочет слушать,
как умирает их долбаная мать.
Ставлю сотку,
что через час она включит "Нетфликс".
Хотя похер, ставлю миллиард.
Позвони ненавистному человеку
и мощно обосри.
Попробуйте, Бог дал нам подарок.
Пользуйтесь.
Можно попробовать.
Хейли, передай трубку папе.
Мама, поговорим потом.
Так, послушайте.
Сохраняйте спокойствие,
и мы дотянем.
Может я лучше расслаблюсь,
долбоящер?
Не откидывайтесь!
Сэр, поднимите спинку.
Привет, Дейв.
Иди нахер.
Я люблю тебя,
с самого момента нашей свадьбы.
А ты разрушила мою жизнь,
тупая сука.
Помнишь, когда
я навестил тебя в больнице,
и ты решил, что я улыбаюсь,
потому что рад тебя видеть?
Я думал, что ты умер.
Я умираю. Самолёт разобьётся.
Так что иди нахер.
Хватит встречаться с друзьями.
Поздно приходишь домой.
Научись заканчивать истории.
Господи Иисусе.
А я тебя вспомнил.
Ты ожившая марионетка. Из "Ужастиков".
Конечно, ты читал "Ужастики",
долбаный придурок.
С рукой чревовещателя в жопе.
Я не похож на куклу чревовещателя.
Знаю, мы наверняка умрём.
Но если погуглишь, это хорошая отсылка.
Сэр, не пердите по громкой связи!
Я выложил в "Инстаграм"
свои голые фотки.
- Йо, ты чокнутая.
- И отметила всех детей.
Я умру.
И хочу кого-нибудь поиметь.
- Поимей меня.
- Что?
Кто это сказал?
Отзовись.
Мы спасёмся.
- Нет, нет, нет.
- Какого хрена?
Твою мать.
Что теперь делать?
Ты угораешь?
Разбей этот грёбаный самолёт!
Я просто пошутил.
Мы все умрём.
Да!
Подкусил.
Я почти поверил.