Привет.
Меня зовут Холли,
и я управляю детским садом
"Счастливые ручки".
Коронавирус отменил
наш детский сад.
Люди боялись
отправлять своих детей.
Мы почти решили закрыться.
Но потом возникла идея.
Мы поняли, что многие люди
застряли в квартирах
с членами семьи,
которых не могут терпеть.
И решили заново открыться
как детский сад.
Для дядей.
- Привет.
- Дядя Хэнк.
Рада тебя видеть.
- У меня геморрой с мартышкин кулак.
- Ладушки.
У многих людей есть дядя,
с которым они не хотят
проводить весь день.
Как думаете, огонь красивый?
Доброе утро, мисс Холли.
Мама благодарит,
что молились за нашу игуану.
Когда наступил ковид,
этот кошмар стал реальностью.
Дядя Шейн.
Доброе утро.
- Ух ты.
- Классная футболка.
- Что говорит волк?
- Гав.
И мы предложили решение.
Мы даём дядям место,
чтобы провести день.
Каждый день начинается
с утренней встречи.
Стоп, что?
Мы даём дядям соскребной билет
с их расписанием.
Йога?
Да вашу мать!
Потом дяди участвуют в активностях
по своим навыкам.
- Итак, дядя Томми.
- Да.
Сколько лет этим девушкам?
Среди них есть
несовершеннолетние?
- Ну...
- Ты справишься.
- Знаю.
- Отлично. Давай.
Все они прекрасные ангелы.
Да, но среди них есть
несовершеннолетние?
Я не знаю.
Но если надо предположить,
то все они несовершеннолетние.
Отлично. Да.
Я очень тобой горжусь.
Я тоже собой горжусь.
Помните, дяди.
Если они выглядят развитымийййвзрослыми,
это не значит,
что им исполнилось 18 лет.
На моём компьютере?
Где вы взяли ноутбук?
Это класс заговоров.
Ролик Хантера Байдена
с его ноутбука - фальшивка.
В целом настоящее,
но ему нарисовали мощный стояк.
Итальянцы чёрные?
- Не переведено -
- Что?
- Да.
- Не переведено -
"Но я не доверяю вакцинам", -
заплакал кролик.
- Не переведено -
как произошло со мной?
Помнишь, дядя Тим?
Это теория заговора.
- Не переведено -
Фермер вкокол кролику вакцину,
чтобы управлять его разумом.
В нашем детсаде
мы держим и женщин-дядей.
- Не переведено -
Видишь этих детей?
Посмотри на детей.
Просто катаются
на велосипедах.
Но из какой страны?
В нашем детсаду мы подаём закуски.
- Не переведено -
Мы следим, чтобы дяди
каждый день делали много упражнений.
- Не переведено -
Дал дыхнуть в трубочку,
и теперь я не могу водить тачку.
Дядя Сэм, круто.
Есть такое упражнение:
взять кондиционер
и перенести из дома в машину.
- Не переведено -
Молодец!
Сейчас покажу вам, слабакам.
Сука!
- Не переведено -
- Эй! Эй!
- Сэр.
- Не переведено -
- Что?
- Да, это дяди.
Ошибочка вышла.
Извините...
Всё нормально,
вы же не знали.
Я не знал, приятель.
Не знал.
- Не переведено -
*Все жизни важны*
чувства мисс Холли.
- Не переведено -
Она знает.
Я пялюсь на неё весь день.
Да, это знает,
но я говорю совсем о другом.
- Не переведено -
Давай.
Да.
Молодец.
А что у тебя, дядя Томми?
- Пиво.
- Твоё любимое. Потрясающе.
- Не переведено -
Исправил.
*Все жизни важны,
даже чёрные*
Для начала неплохо.
- Отдам ей.
- По-моему, не стоит...
Мило.
Спасибо.
В конце дня
семья приходит их забрать.
- Не переведено -
Хорошего вечера.
Меня постоянно спрашивают,
кто сложнее: дяди или дети.
Джейн, уйди.
Дядя.
Давай, Томми.
Ну же.
Дети не пытаются
весь день тебя поцеловать.
Нет.
У них приятнее слова.
Я прямо сейчас отсосу твой хрен.
Завали пасть.
- У всех людей есть чувства.
- Кроме итальянцев.
- Все чувства важны.
- Нет.
Иногда рядом с ними
немного неудобнойййкалька.
Ничего не чувствую.
Долбаные уроды.
Дети не творят такую дичь.
Стой, стой.
Мне надо пописать. Надо пописать.
- Дай мне секунду.
- Я опоздаю.
Ты долбаный час сидел в туалете.
Нет, нет.
Иди нахрен.
- Надо поссать.
- Нет, нет.
Мы просто надеемся,
что завтра будет лучше.
- Дядя Томми!
- Твою мать.