Алло.
Твой сын у меня.
Что?
Кто это?
Скажем так: меня называют Воробей.
- И я...
- Это какое-то чёрное имя?
Что? Даже не настоящее имя.
- Заткнись.
- Сам заткнись.
Эй, у меня твой сын.
- Стивен?
- Да.
Ладно.
И я хочу 2500 долларов.
2500?
Ты что, решил купить "Лейкерс"?
У тебя 30 минут,
чтобы лично привезти...
Ноль вариантов.
Он никогда не заплатит.
Седьмой в лиге по хитамйййсловарь.
Соберись.
- Что?
- Ты не слышал, что я сказал?
Оставь себе.
Он заноза в заднице.
А как же его ма?
- Что она скажет?
- Его мать?
Она в отключке.
Если хочешь заодно забратьйййдваЗА и её -
двери открыты.
Но прихвати долбаный погрузчик.
Прекрати.
Он ведь не такой ужасный.
Здесь дикая вонища.
Залепи рот обратно.
И протяни до носа.
Тут полная мерзость.
- Господи Иисусе.
- Папа!
- Забери меня.
- Не волнуйся, приятель.
Эй, не ложись так на мою постель.
А как ещё...
Боже, ты слышишь...
Простынейййбелью несколько месяцев.
Ты прав, парень говнюк.
Можешь включить новости
или что ещё?
Эти дети только и болтают про новости.
Вакцинация...
Нам нужен коллективный иммунитет,
чтобы полностью открыть экономику.
Я этот иммунитет
тебе в голову вобью.
Передай, что я только за.
Передай, что я за.
- Подключи к своему "Блютузу".
- Мечтай, отец.
Так, оба заткнитесь.
Понимаешь, какой пацан
ублюдочный?
Ладно.
Я просто его верну.
Нет, нет, нет, не спеши.
Давай притормозим.
2500 долларов,
или я верну твоего сына.
- Сорок.
- Две тысячи, или прямо сейчас верну пацана.
Алекса, включи "Beach Boys".
Здесь нет долбаной Алексы.
Переключаю на "Beach Boys".
Алекса, отключи.
Наверняка ответ нетйййплохаястрока,
но у тебя есть ароматические свечи?
Алекса.
Стив.
Так и знал.
Предлагаю так:
я дам 500 долларов,
если посидишь с ним на выходных.
- По рукам.
- Зашибись.
Он скорчил непонятное лицо.
Обычно это значит,
что он голоден.
Без проблем, без проблем.
Принесу ему что-нибудь.
- У него есть аллергия?
- Да, на киски.
Вообще не смешно.
Не смешно.
Чувак, ты шикарен.
Твою матьйййкчемуэто.