Привет, я Боб Игил
из салона "Тойота Игил".
И у нас шикарная коллекция
подержанных "Тойот".
Но кое-что я хочу
максимально прояснить.
Мы никак не связаны
с террористами Ближнего Востока.
Поэтому мы "Хороший ИГИЛ".
Надо использовать тему с ИГИЛ.
Шикарный пиар.
Согласен с Барби.
Надо говорить в духе:
"Мы 'Тойота Игил', другим голову с плеч".
Мы не станем этим заниматься.
Что вы несёте?
Мы не желаем смерти своим врагам.
А желаем смерти
только высоким ценам.
- Мы с Барби можем держать АК-47.
- Да.
- Нет, нет.
- Будет вообще круто.
Я держу АК-47.
Она держит АК-47.
Ты говоришь:
"У нас лучшие 'Тойоты' ".
Я могу показать
индюшачий вопль.
- Ну знаешь...
- Хватит.
В "Тойоте Игил" мы никак не связаны
с Абу Бакар Аль-Багдади
и его злобной бандой головорезов.
Мы только стараемся дать вам
подержанную "Тойоту".
Люди тебя не уважают.
Молодёжь, знаю,
вы веселитесь.
Раньше я и сам веселился.
Но вы должны
кое-что понимать.
*Террорист*
Подобные выходки - полная дичь.
Полная дичь.
Можно мне сняться в рекламе?
- Нет.
- А почему?
- Почему?
- Потому что я чёрный.
Нет, просто тебя зовут...
Орентал Джеймс (О'Джей) Андерсон.
В "Игил" мы не одобряем вражду.
Но если найдём конкурента
с меньшими ценами -
убьём их.
Хватит снимать.
Мы не станем так делать.
Ты не любишь О'Джея?
Думаешь, он совершил убийство?
Ну...
Чёрт подери, я просто стараюсь
посадить вас в "Тойоту".
- Вот что мы сделали.
- Господи.
Господи Иисусе.
Убери подальше.
- Надень в рекламе.
- Смотри.
- Я не стану его носить.
Почему нет? Я носил её в автобусе.
Знаешь, как было сложно?
- Ты надел его в автобусе?
- Да, чтобы привезти.
Преданность.
Знаете, как сложно их вывести?
Стоит больше, чем долбаная тачка.
Вечно ты всё портишь.
Чисто зануда.
Прекращайте.
Я теряю деньги на половине машин.
Потому что вы с тупорылыми детьми
приходите и творите дичь.
Хочешь АК-47?
Хватит долбить наши "Тойоты"!
Приходите и покупайте,
как мужики!
У меня охерительный стресс.
Я задолбался в край!
Мы закрываемся на 11 сентября.
Будь твой отец реально из ИГИЛ,
ты бы сейчас на небесах
нежился с девственницами.
Но ты жирный дебил-девственник,
нежишься в подержанных "Тойотах".
Приходите в "Тойота Игил",
или я убью себя и всех вокруг.