*1885 год*
Следующий пункт повестки:
надо определить возраст согласия.
В каком возрасте женщине нормально
заводить отношения?
Кто хочет выступить первым?
Не я.
Сенатор от Род-Айленда.
Род-Айленд считает... Двенадцать.
Двенадцать?
Что ты фукаешь?
Мы общались до собрания,
я предложил 15,
а ты хотел ещё снизить.
Нет, я просил снизить громкость,
чтобы тебя не сочли отбитым.
Почему мне приходится терпеть...
Коннектикут?
Коннектикут считает...
Двадцать пять?
- Что? Почему?
- 25 - отстой.
Я не стану заниматься сексом
с 25-леткой.
Мы больше не трахаем старушек.
- Они начали разлагаться.
- Внутри словно песок.
Я считаю... 18.
Есть идея.
Как насчёт брони?
- Что?
- Бронь.
Увидели человека,
с которым хотите плотских отношений,
и забронировали,
пока она моложе грани,
а когда достигнет нужного возраста -
забирайте.
Хорошее правило.
История одобрит такую бронь.
В каком возрасте
мы откроем возможность для брони?
Допустим, 16.
16 лет?
Ты не лучше этого извращенца.
У нас с этим извращенцем
ничего общего.
Я не извращенец.
А что я хотел с вами обсудить -
менструации.
Извините, не надо записывать.
Не надо записывать.
Я обязательно запишу, извращенец.
- Ты отбитый.
- Я не отбитый. И вообще, врач.
Он хороший врач.
Я у него лечусь.
Недавно упал на камни,
преследуя лягушку.
Которую поймал.
В общем, у меня открылась
большая рана,
и он закинул туда пиявок.
- Теперь я свеж как огурчик.
- В полном здравии.
Молодец, ты прикончил мужика.
Мозги как у осла.
Симпатичная животина.
По-моему, справедливый вариант.
Бронируем в 16.
- Здравый возраст.
- Слишком мало.
Ты не отличишь
16-летнюю девушку от 18-летней.
Да легко.
Приведите 16-летнюю и 18-летнюю,
и я отличу здесь и сейчас.
Прошу, 16-летняя и 18-летняя.
Кто где?
- Я знаю, кому из них 16.
- Покажи. Ткни пальцем.
Грубо тыкать пальцем, Джеффри.
Ты сам сказал:
"Да я спокойно отличу".
А теперь обосрался.
Кто где?
Эта.
Мне 16.
А может спросить о подходящем возрасте
самих женщин?
Кстати, бронирую.