Что жйййитак.
Джерри умер.
Буду скучать.
Он былйййтавтвыше хорошим братом.
Я с ним служил.
Он бился вместе со мной
в "Костко" Вирджинии.
Обороняли от грабителей.
Многие из нас туда поехали.
А у некоторых возникла работа.
Да. Пришлось пойти на работу.
- Не мог взять отпуск?
- Нет. Все использовал.
- На что?
- Как ты помнишь,
я заболел мононуклеозом.
Это выбило меня на пять дней.
Заразил свою жену Шерил.
А она большая,
и если заболеет, то прямо заболеет.
Заткнись, Гленн.
Не знаю, зачем вы вспомнили.
Вроде уже разобрались.
Спасибо Мэтту,
что соорудилйййсколотилсоздал отличный гроб.
Создан в Америке.
Нашёл для него долбаную древесину.
Здесь, в Америке.
Джерри ненавидел больше всего,
и сказал мне перед смертью...
Попросил убедиться,
что его гроб сделают
не из китайского барахлайййможетнужножёстче.
Я сказал: "Говно вопрос".
Присутствует Терри -
зашибенная жена Джерри.
По традиции
мы передим жене павшего солдата
сложенный американский флаг.
- Передавай мне.
- Не так.
- Верхним концом мне.
- Держи.
Сейчас передам снизу.
Передаю снизу.
- Этот конец снизу.
- И там встречаемся.
Джерри сидит и плачет.
Сидитйййтавтвыше в "Эпплби"
С Богом на небесах.
- Гитара расстроена.
- Заткнись нахрен.
Там всегда среда
и бесконечные кружки пива.
- Эй!
- Прекратите!
- Извините!
- Чё такое?
- Не могли бы нахрен заткнуться?
Отрубите,
или я сам вырублю!
У нас мероприятие.
Мы думали, это пьеса.
Пьеса? Нет!
Мы похожи на долбаных лесбиянок?
Вообще-то, да.
Нет, это поминкийййсловарь павшего солдата.
У нас такой же повод.
Вчера наш приятель врезался в дерево.
С намийййдвойнаятавтвыше совсем другое.
Это отряд.
Что, из армии?
Да, конечно, очень даже.
Я пару недель
отслужил в морском флоте.
Но меня выгнали,
потому что не умел плавать.
Пробовал в воздушном флоте.
Но там нагрянулайййнашласьначалась
пара психологических проблем.
Потом меня обманом
заманил ИГИЛйййможетфразудлиннее.
А что вы спрашивали?
- Отряд.
- Да, мы отряд.
Вы точно банда.
Ну конечно.
Мы не банда.
У нас отряд.
Эти пушки выдало правительство?
- Нет.
- Потому что вы банда.
Точно.
Где вы собираетесь?
Раньше собиралисьйййтавтвыше у Джерри,
но пришлось переехать к Гленну.
В гаражйййниженачтотовозражаетпроверить Гленна или типа того.
Минутку, я храню там поезда.
Гленн, может пора
выбросить железную дорогу.
Уже позорище.
- Вы банда.
- Сами вы банда!
- Вы банда!
- Какая мы банда, если белые?
- Так и есть.
- У нас организованная армия.
Мы свободные жители Меканиксберга.
Оружие на изготовку!
Скажи наше название.
- Не стоит.
- Мы "Черепахи".
Они "Черепахи".
Прелесть какая.
"Черепахи".
Очень круто.
Над чем смеёшься, жирный Морфеус?
Вы их завели.
Это последнее, что стоит делать.
Ты издаёшь звуки своим ртом?
Хочешь побазарить?
Я думал, гроб говнище,
но кто тебе волосики стриг?
Эта стрижка стоит
дороже твоей жизни, ссыкун!
- Отличный горшок, Чаки.
- Ты высмеиваешь мою причёску
перед моими друзьями!
Я тебя нахрен убьюйййпорядокслов!
Хочешь поиграть?
- А хочешь проверить?
- Заварушка?
Не заставляй
натравливать на тебя псов!
- Солдаты!
- Охренеть, началось.
- Начинаем.
- Готовьсь.
Смирно!
Все попейте воды.
Парни, парни, давайте всё уладим.
Мы не так уж сильно отличаемся.
Cобрались помянуть павшего героя.
И неважно, врезался
ваш парень в дерево,
или нашего парня
забила пара подростков в "Уолгринс".
- Вообще в "Уолмарте".
- В "Уолмарте".
Мы все одинаковы.
Насколько мне известно,
это священная земля для всех нас.
И будь я проклят...
Да!
О, да!
Всё нормально?
Медведь шёл прямо на вас!
Вы в норме?
Всё хорошо?
Твою мать!
Это мужик.
Это долбаный мужик.
Вот сука.