Вы на быстрых свиданиях.
Каждый из вас пообщается
примерно три минуты.
Потом услышите такой гудок.
После этого переходИте
к следующему столику.
Приготовьтесь найти любовь.
Тана.
А что вы здесь делаете?
Меня позвали выступить
в этом отеле.
Оказалось, здесь проходит
банкет кисок.
Я буквально на секундочку.
Иди нахер,
сраный кусок дерьма.
Уродливый, жирный,
оранжевый мудак.
Социальные сети.
Им пришлось отступить.
Я слишком крут.
А вообще, снимай.
Снимай меня.
Говорят, у меня плохой макияж.
Тана выглядит так,
словно ей нарисовали лицо клоуна.
Поэтому будем называть её
Тана-Пеннивайз.
Она похожа на него.
Должна сидеть в канализации.
Докучатьйййпугатьзатаскивать детям.
Ты крайне омерзителен.
Я омерзителен?
Ты вошла сюда, и я подумал: "Кто это?
Свинья?
Не знал, что сюда пускают свиней".
Ты диктатор.
Старая песня.
Какая же она неудачница.
Кто-то должен сказать,
что её вагина воняет.
Когда ты вошла,
я сразу почувствовал,
как воняет твоя вагина.
Никто здесь не станет
с тобой встречаться.
Без проблем.
Я всегда найду пару.
Найду столько вариантов,
что все вокруг обалдеют.
А у тебя - ноль.
Мне вообще не нужна пара.
Но я найду пару, если захочу.
Можно зайти на "Тиндер".
Слышали про такой?
Бип-буп-бап, и вот киска.
Очень волнующе.
У меня ещё не было свидания
с белым парнем.
Давай гудок.
Мне просто интересно,
каково будет с меньшей штучкой.
Сразу прерву.
Не знаю, кто сидел до меня,
но стул воняет.
Я же говорил.
Интересует?
- Ты гей.
- Вини молочную индустриюйййпромышленностьнократче.
Я никогда не отсосу у парня.
Но если бы отсосал -
лучше всех на свете.
Пару лет назад женщины
перешли на плоские задницы,
а у тебя прямо отличная.
Спасибо.
Я отлично мутил с чёрными.
И с тобой замутим.
Я тебя увидел и понял:
вот она, королева бала.
Ты самая красивая.
Скажу откровенно:
мне совсем неинтересно...
Ты самая уродливая.
Сделай одолжение:
возьми свои огромные шикарные сиськи
и уйди.
Не помню, чтобы я обещал
найти себе пару.
Но если обещал,
может и найду.
- Боже мой.
- Привет.
Охренеть.
Нравится моя футболка?
Нашла в рыбацком магазине.
Две по цене одной.
В рыбацком.
Рыбацком магазине.
"Наживка и снасти".
- Могу вам подарить, ведь две по цене одной.
- Ого.
Как ваши дела, господин президент?
- Ну...
- У меня здорово, ведь вы...
Когда вы разоблачили евреев...
Что они с помощью 5G
вызывают привыканиейййзависимость к мету.
Как у тебя с оральным сексом?
Очень даже неплохо.
У меня челюсть вынимаемся.
Шивон, хочешь пойти
на свидание с Дональдом Трампом?
Да! Наконец-то.
Боже мой, я победила?
Я победила?
Надо идти.