- Что я скажу Дикенсону?
- Не знаю.
Ладно, народ, мне пора.
Мне надо в постель.
Патруль в четыре утра.
Боже, ему в патруль.
Не верится, что ты коп.
Сам в шоке.
- Ещё по одному пиву.
- Нет, нет, нет.
Если выпью ещё пива,
буду пИсать всю ночь.
- Нет, нет, нет.
- Ладно.
- Я заберу?
- Валяй.
Приятного вечера.
Рад был повидаться.
Эй, не забудь сегодня
запереть дверь в спальню.
Знаю, знаю.
Запру.
Ладно, я пошёл.
Вы оставайтесь.
Спасибо.
Приятной ночи.
Тихо. Не говорите.
Он сейчас спит.
Он спит.
Не надо.
Не пугайте его.
Он залезет в холодильник,
возьмёт перекус
и вернётся в постель.
10 секунд.
Умоляю, просто помолчите.
Передай огурчик.
Кто здесь?
МЫ тебя грабим.
Ограбление!
- Не двигаться!
- Блин!
Не двигаться.
На хрена ему пистолет в халате?
Тихо, сейчас разберусь.
Офицер, всё в поря...
Боже!
Боже мой!
Все вставайте,
время потрястись.
Ты закрываешь себя,
а не меня?
Прошу всех отвернуться.
- Что он творит?
- Отвернитесь.
Фрэнк!
Чёрт, пиццу привезли.
Он убьёт доставщика пиццы.
Блин, он сожрёт пиццу.
Слава Богу.
Народ, это Дэнни,
напарник Фрэнка.
- Привет, Дэнни.
- Как дела, Дэнни?
Он кучу раз помогал.
Я такое уже видел.
Всё нормально.
Что ты делаешь?
- Это ненормально.
- Пушка на предохранителе.
Нет, предохранитель снят.
Фрэнк, осторожно.
Предохранитель снят.
У него хрен вывалился.
Боже!
Это ты, Дэнни?
- Он полностью спит.
- Ты гораздо лучше моей жены.
- Боже.
- Фрэнк.
Это сон.
Только в его голове.
- Ему явно снишься ты.
- Точно.
Вот бы моя стерва-жена
так умела.
- Он шутит.
- Засовывай полностью.
- Он тебя видит.
- Возвращаемся в участок.
Это сон.
Не знаю, что он творит.
- Он шутит.
- Издеваешься?
Фрэнк!
Нет, нет, нет.
Всё, пошёл в кровать.
Какого хрена?
Милая, мне пора.
Всех порешу!
Да твою мать!
Фрэнк, не стреляй.
Погнали.