На следующей неделе
в "Золотом Холостяке"...
Я очень рад навестить родной Филли.
Управляю там баром
со своими детьми и их друзьями.
Ещё соседом,
который тоже друг моих детей,
хотя раньше считали его
моим сыном.
Но мы бросили его настоящего отца со скалы.
Он уже превратился в суп.
Я хочу, чтобы мы приятно поужинали,
познакомились.
Будет шикарный вечер.
Ждём с нетерпением.
На следующей неделе смотрите,
как мы отправимся в Филадельфию -
родину Фрэнка.
Вы знаете, что это значит.
- Что?
- Надо собрать яйца в кулак.
*Банда готовится
к пиково-эфирным часам*
- Итак.
- Не знаю. Не понимаю.
Зачем он это затеял?
Кто бы знал. Слава, внимание.
Может трахнуть пару старушек.
Неважно.
А важно -
как мы предстанем перед камерами.
Речь идёт о пиковом эфире.
Если там засветиться -
перед нами откроются все дороги.
Мы живём в стране,
где реалити-телевидение
может стать трамплином
в президенты.
Да, но зачем сценарий?
Фрэнк сказал, что хочет устроить
изысканный ужин.
А в прошлом, прямо скажем,
у нас были сложности.
Поэтому я накидал несколько реплик,
немного светской беседы за ужином.
Чтобы держаться
подальше от опасных зон.
Но людям покажется
слегка прописанным.
- Точно.
- Так и есть.
Разве не должно быть
больше экспромта?
На днях я шёл мимо мэрии
и заметил, что меня преследует койот.
- Правда?
- На Рыночной Улице.
Средь бела дня.
Я повернулся к койоту,
сел на корточки,
потому что надо
опуститься до их уровня.
И сказал: "Зачем ты меня преследуешь?"
- Да.
- "Отвали,
иначе выдавлю глаза".
Как недавно сказал тебе.
Вряд ли мы развлечём зрителей
насилием над животными.
- Койот его преследовал.
- Я был жертвой, а он охотником.
Дэннис, Дэннис,
почему у меня нет реплик?
Есть.
"Привет, я Ди. Фрэнк прекрасный отец".
И всё.
- А больше и не надо.
- Я не пробьюсь.
Не вариант.
Мне нужно накидывать подколы.
Есть юморок про китайца и его окулиста...
Ди, прекрати.
Никаких расистских шуток,
никаких острых тем.
- И вообще, никакого юмора.
- Что?
Мы, как общество, откинули юмор.
Он больше не нужен, так решили.
От него мы слишком часто думаем
о своём текущем состоянии.
Хотя явно
не хотим думать о себе,
потому что начинаем грустить.
Проецируем это чувство на людей,
которые наводят на мысли,
и отменяем их.
- Мы злимся.
- Согласен с Дэннисом.
- В повесточку влился, и разорился.
- Точно.
Нет, я говорил прямо обратное.
- А похоже на твои слова.
- Прямо один в один.
Неправда. Она сказала...
- Мы уже разорены.
- Да.
Нет, если вольёмся в повесточку...
- То разоримся?
- То пробьёмся.
Объясни, зачем столько
лосьонов и бутылок.
- Что мы устраиваем?
- Рад, что ты спросил, Чарли.
Это различные шампуни
и лосьоны для загара.
И депилятор от "Нэйр" -
для удаления неприглядных волос.
Для меня?
- Возможно.
- Точно для тебя.
И для всех вас.
Есть другая идея.
Может, чем становиться чище,
я стану грязнее.
И Фрэнк скажет:
"Боже, какой он грязный.
- Я за него волнуюсь".
- Вы вообще не понимаете.
Не понимаете.
Это важнее, чем просто хорошо выглядеть.
Самое важное -
не выглядеть плохо.
В Голливуде уже действует система.
Называется "Тестирование".
Люди собираются в фокус-группы...
Мы участвовали в фокус-группе
для "Громовой Пушки",
- если припоминаете.
- Да, да.
Нас оценят по шкале
от единицы до сотни.
Мы будем снова и снова
улучшать ужин,
пока не сформируем
лучшие версии себя,
которые понравятся
максимально широкому кругу зрителей
и никого не оскорбят.
Вот так создаётся
великое искусство.
*Тренировочный ужин #1*
Итак, спасибо, что пришли.
Многие из вас уже занимались этим,
для фильмов.
А для некоторых будет первый раз.
Но сегодня, весьма необычным решением,
мы будем смотреть живое выступление -
подготовку к "Золотому Холостяку".
Итак, да начнётся...
Шоу.
- Скажите им не хлопать.
- Не понял.
Это не постановка,
поэтому не нужно хлопать,
громко смеяться, стонать
или типа того.
Нет, как мы узнаем, что им смешно?
Пусть смеются.
Ладно, пусть смеются,
но без хлопков.
Лучше оставить хлопки.
Поймём, что им нравится.
Господи Иисусе,
ты переборщил с автозагаром.
- Фермерский загар.
- Ты не фермер.
Мой парень - да.
Твой парень? Какой парень?
Давайте начнём.
Ладно. Итак, приступим.
Ладно.
Вот мы собрались.
Поскорей бы увидеть Фрэнка.
И встретить счастливицу.
Если она нравится Фрэнку,
понравится и мне.
Так где они?
Наш милый друг Чарли
уже идёт вместе с ними.
Вспомнишь дьявола.
Вот и они.
Заходите, открыто.
Всем привет.
Фрэнк, подруга Фрэнка, заходите.
Спасибо, Чарли.
Умираю от голода.
Я тоже, ведь я шлюшка,
которая любит принимать в рот.
В общем...
Ну и денёк.
Вы не поверите,
что со мной произошло.
Наверняка это очень интересная история.
Но мы пришли поговорить о Фрэнке.
Я хочу послушать Чарли,
у него безумный вид.
Нет, нет, ты не хочешь его слушать,
а собирался рассказать о себе.
- Что с тобой случилось?
- Ты хотел больше...
Ты хотел рассказать о себе.
Я Мак. Люблю Иисуса,
и, следовательно, не гей.
- Что?
- Я фермер, и пашу в полях.
Поэтому у меня фермерский загар,
обычный для пролётных штатов.
Мы живём с Дэннисом как друзья,
по-мужски, без гейства.
- Правда, Дэннис?
- Давай не будем...
Чем больше он отпирается,
тем больше обратный эффект.
- Никакого гейства.
- Не в тему. Он гей, я натурал.
- Просто живут вместе.
- Что абсолютно нормально
для двух мужиков средних лет.
- Им нравится мой юмор.
- Не ссылайся.
- Им нравится мой юмор. Не заметил?
- Нет.
Хотите послушать
про китайца у врача?
- Подождите.
- Они не хотят.
Дикий расизм.
Недавно я накричал на койота.
Кто-нибудь хочет посмотреть?
- Интересно.
- Он подошёл ко мне, а я сказал...
- Повтори свои слова.
- Я был супер спокоен.
Сказал: "До скорого, бро".
Нет, ты накричал на него.
Натуральный кошмар.
Чарли, что случилось?
Я перепутал шампунь
с депилятором.
А потом всё слетело.
Господи Иисусе.
Мак, почему ты снова
прячешь ориентацию?
Привлекаю пролётные штаты.
В повесточку влился, и разорился.
Я такого не говорил.
Вы сказали.
Люди путаются.
Считают нас парой.
Ладно.
Может Америка к нам готова.
Нет никаких нас.
Мак, хватит меня окучивать.
И хватит говорить про повесточку.
Сколько баллов мы получили?
- Двадцать два.
- Из скольки?
Из долбаной сотни!
- Это мало?
- Очень мало.
Именно об этом я говорил.
Поэтому и написал сценарий.
Однако некоторые замечания
слегка удивляют.
Им не понравились мои слова
"Вспомнишь дьявола".
Мне тоже.
Нельзя упоминать Сатану.
- Ты сказал "Вспомнишь дьявола".
- Словно часто его вспоминает.
Это образное выражение.
Ты говорил про Сатану.
Америке это не нравится.
И мне тоже.
Я говорил о человеке...
Кто получил максимум баллов?
Мак и Ди получили больше всех,
что странно.
О, да!
- Молодца.
- Я не сказал, что высокие баллы.
Только больше остальных.
Ди показалась им смешной,
несмотря на долбаные слова про китайца.
Что абсолютно неуместно, сучка.
Я приму замечание
и выдам чистый юмор.
А может вообще без юмора?
Это будет в тему.
Очнись и пойми,
что ты просто несмешная.
Дэннис, что им понравилось во мне?
Один человек хотел послушать
про твои наклонности плохиша?
- Наверняка ошибка.
- Я плохиш.
Значит, оставишь натуральность?
- Не знаю. Посмотрим.
- Прокатило.
- А что думают про меня?
- Что у тебя рак.
Почему?
Ты выглядишь как человек с раком.
И всех запутали волейбольные мячи.
- Не поняли, для чего они.
- Капец. Что ещё их запутало?
Долбаное всё!
Их почему-то запутало
наше с Маком сожительство.
Вопросик: а у кого минимум баллов?
- Абсолютно непонятно.
- Можно посмотреть?
- На секундочку.
- Нет.
Там нет нужной информации, Ди.
- У Дэнниса.
- У Дэнниса?
Ну конечно.
Думают, что он всеми командует,
плюс старый.
Кто-то ведь должен командовать?
- Ужином?
- "Почему старик всеми командует?
Измождённый".
Нет, нет, ты просто выдумываешь.
"Его лицо настолько впалое,
- что сложно следить за историей".
- Старый? Измождённый? Глупости...
Виновато освещение.
Я отдал вам лучшее освещение,
зная свой шикарный вид,
и хотел вас подтянуть.
И чтобы они...
Старый?
Полный бред.
Яйца в кулак!
*Тренировочный ужин #2*
Итак, спасибо, что пришли.
Большинство новенькие,
но некоторые были на прошлом показе.
Видимо захотели снова посмотреть.
Это хорошо, наверное.
Для новеньких скажу...
Отличная публика.
Что ты надел?
Решил стать
плохишом из "Коммандо".
Куда натуральнее?
Чувак, ты Фредди Меркьюри.
Круто. Он главный натурал из живущих.
Он геистее некуда.
Пел в группе "Королевка".
Если хочешь выглядеть натуралом,
лучше возьми пыльник.
- Зачем клеишь скотч на лицо?
- Это? Да так...
Просто немного подтянуть кожу.
Придать себе юности.
Понимаешь?
Ну всё.
Что это?
Образ для чистого юмора.
Классика.
Может не стоит?
Резиновый цыплёнок?
- Серьёзно?
- Ага.
- Скотч отходит? Твою мать.
- Нацепил скотч?
- Да, и он плохо держится.
- Нужно больше.
Думаешь, нужно больше?
Да, ведь ты хочешь
выглядеть юным.
Я не хочу показаться психом.
Может немного подтяну кожу.
- Да.
- Чуточку.
Да, хорошо.
Без долгих предисловий, начнём.
Прекратите.
Что ж, приступим.
Я с нетерпением жду Фрэнка.
Поскорей бы
встретиться со счастливицей.
Если нравится Фрэнку,
понравится и мне.
Интересно, где они?
Наш милый приятель Чарли
прямо сейчас их ведёт.
Только посмотри.
Вспомнишь о...
Вспомнишь о человеке.
Вот и они.
Открыто.
Всем привет.
Поздоровайтесь
с Фрэнком и подругой Фрэнка.
Здаровки, банда.
Мне ведь за это заплатят?
Заходите.
Привет, Чарли, как дела?
Не знаю, зачем
ты включил акцент.
Очень смущает.
Возможно я плохо тебя расслышал,
ведь ты прямо отсюда,
из Филадельфии.
Вообще-то, неправда.
Я из Восточной Европы.
Итак, что на ужин?
Суп из свёклы, надеюсь.
- Прекрати.
- Что ты устроил?
Говорю обычным
европейским образом.
Мне нравится, ведь акцент от белых -
не повесточка.
У нас же повесточка.
Заткнись!
Итак, Фрэнк и подруга Фрэнка,
я Дэннис.
Живу с Маком - в разумных по возрасту
и платонических отношениях.
Но как и ты, Фрэнк,
надеюсь однажды встретить ту самую.
Такое.
Да.
А труба откуда?
Получилось забавно.
Забавно.
Когда я не занят в спальне
платоническим общением с Дэннисом,
люблю натягивать кожанки
и исполнять крутецкие трюки.
Хотите увидеть сальто назад?
Не стоит его поощрять.
И вообще, он не сможет.
- Не сможет.
- Ноль шансов.
Народ, угадайте, сколько раз
мы с тёлочкой жахнулись?
Скажи им, дорогая.
- Что молчишь?
- А есть реплика?
- Нет.
- Мне не прислали.
Артемис, давай по сценарию.
Сценарий маловат,
поэтому я добавляю от себя.
Что ты делаешь?
Офигенное сальто назад.
Меня не остановить.
Потому что ведёт сила Христа.
- Крутяк.
- Остановись.
О, нет.
Семьдесят пять.
Я правильно читаю?
- Серьёзный прогресс.
- Да, мы отлично справились.
Это же долбаный цирк.
Что вы несёте?
Чарли, зачем
ты включил акцент?
Я выгляжу странно.
Словно сам не свой.
И решил стать кем-то другим.
Вот забавный брат
в "Идеальных незнакомцах"?
Помните его?
Мне нравится твой образ,
но давай без юмора.
Шутки по моей части.
Да неужели, Ди?
Потому что здесь написано:
"Участник в клетчатом костюме
казался грустным и обречённым.
Я смеялся
только от чувства неловкости".
А знаешь, что написано здесь?
"Почему злобный мужик
со старым лицом
постоянно кричит на своего парня?"
Я максимально ясно сказал,
что мы не пара!
- И бесконечно повторял.
- Боже мой.
И как я могу выглядеть старым?
Нет.
Кто набрал больше всего?
Кажется, ты.
Правда? Дай посмотреть.
"Истребитель вампиров
классно направил распятие
на старого вампира-любовника".
Это про меня?
"Старый вампир-любовник"?
Давай подыграем.
Я могу стать ванильным Блейдом
и ударить тебя
распятием в сердце...
- Прекратите!
- А потом поцелуетесь...
Во имя любви к Богу,
остановитесь.
Ладно, давайте так.
Вы сведёте свои реплики
к "привет", "да" и "нет".
На этом всё.
Остальные не станут изображать
акценты или других людей.
Я устрою костюмы,
причёски и грим.
И больше никаких сюрпризов.
И да поможет мне Бог,
мы добьёмся идеала!
От него реально идут
вампирские флюиды.
Нас покромсают.
Прямо Граф Дракула.
*Тренировочный ужин #3*
Спасибо, что пришли.
Я вижу много знакомых лиц,
так что с возвращением.
Публика на взводе.
Да?
Жаль, что Дэннис
убрал всё интересное.
Прекрати, Ди. Поверьте,
Америке нужно именно это.
Причёска вроде начиналась здесь
и шла далеко назад.
- Ты не оборотень.
- Я представлял "Волчонка".
- Вроде всё.
- Я потрясён.
Не знаю, откуда ты умеешь
работать с париками.
Сам носишь парик?
Офигеть, чувак.
Ношу ли я парик?
Глупости.
- А носишь?
- Прекрати!
Ладно, чувак, просто спросил.
Как же круто.
Шоу скоро начнётся.
Закончишь с собой,
а потом выходим?
В смысле? Я с собой закончил.
- А ты закончил?
- Да, уже... Нужно больше скотча?
Ну....
- Надо поклониться.
- Само собой.
- Не кланяйтесь.
- Но они так хлопают.
Знаю, но нельзя замечать,
что они здесь.
- Ты убрал цыплёнка?
- Ага.
Мак, наверняка ты спрятал
магнитофон под столом.
- Неа.
- Точно спрятал. Дай посмотреть.
- Нет его.
- Дай посмотреть.
- Лучше покажи, чувак.
- Покажи.
Я хотел включить классную песню.
- Посмотрим, что ты хотел включить.
- Весёлую и крутую музыку.
Кид Рок. Веселуха.
Но не стоит.
У нас изысканный вечер,
поэтому я приготовил
кое-что немного другое.
Вот так.
Разве не чудесно?
- Наверное.
- Да.
Вот мы собрались.
Я с нетерпением жду Фрэнка.
Да. Поскорей бы познакомиться
со счастливицей.
- Если Фрэнку нравится, мне тоже.
- Да.
Так где они?
Вот и они. Вспомнишь...
Открыто.
Здравствуйте.
Привет.
Добро пожаловать.
Заходите.
Да, закрой дверь.
Хорошо.
- Как мы репетировали.
- Привет.
Привет.
Замечательно.
Я Дэннис.
Это моя квартира.
Я живу здесь со своим другом Маком.
Мы давно дружим.
Но не вечность.
Ведь мы не вампиры.
Очевидно.
Это же бред.
Но да.
Скоро купим раздельные квартиры.
Не потому что бедные.
Просто экономически разумные.
И ещё довольно молоды.
Ди, ты что-то говорила?
Привет, я Ди.
Фрэнк прекрасный отец.
Нет.
Фрэнк, у тебя отличное чувство юмора.
"Нет".
Чарли, у тебя же...
Блин, у меня есть реплика?
Нет, ты хотел сказать
что-нибудь от себя.
Не помню, что именно...
Сейчас что-нибудь придумаю.
Подруга Фрэнка, ты откуда?
Привет, привет.
Да, привет. Здравствуй.
Привет.
Здравствуй.
Что это такое?
Тебе нельзя говорить.
Что ты делаешь?
Зрителям нельзя
обращаться к актёрам.
Может сальто разрядит обстановку?
Да.
Нет, нет, нет.
Никаких сальто.
Неразумно прыгать сальто
посреди ужина.
- Пусть твой парень прыгнет.
- Да!
- Он не мой парень!
- Согласен с ним. Пусть прыгнет.
Что вы творите?
Всего одно сальто.
- Пусть сделает сальто.
- А я немножко акцента.
Вы не слушаете!
Не понимаете!
Объясняю на пальцах.
Мы не любовники.
А обычные соседи.
Не так уж сложно понять.
Совсем ничего сложного.
Двое мужчин связаны
лишь стенами этой квартиры
и течением времени.
Вот и всё.
Ничем больше.
Мы изысканные мужчины и женщины.
Но нет изысканнее меня.
Утончённый, величавый,
лишённый даже капельки
ненормальности.
Прошу вас это увидеть.
Да?
Всё хорошо, приятно и чудесно.
Вы должны это понять
и отразить в карточках,
которые вам дали.
Понимаете?
Мне нужно, чтобы вы так сделали.
И вы должны так сделать.
Была другая передача,
под названием "Семейная вражда".
Меня там
крайне неудачно показали.
И я не допущу провала
подобного масштаба.
Мне нужно, чтобы вы увидели
во мне... меня.
Мне нужно.
Нужно, чтобы вы так сделали.
Очень нужно. Пожалуйста.
Потрясающе.
Какого хрена он творит?
Так вот почему ты психовал?
Из-за своего срыва на "Семейной Важде"?
Да, чувак.
Ты не понимаешь то унижение.
И желаю никогда не понять.
Ди, сколько мы набрали?
- Три.
- Три чего?
Число три из сотни.
- И всё?
- Да, зрителям не зашло.
Дэннис напугал их до усрачки.
Слушай, забей.
Давай мы будем собой.
Мы пытаемся всем угодить,
и всегда идёт криво.
Люди должны нас принять,
или всё впустую.
- Понимаете, о чём я?
- Да.
Ладно. Да.
А кому-нибудь кажется странным,
что к нам ещё не пришли?
Кто не пришёл?
Фрэнк, продюсеры,
съёмочная команда.
Мы уже давно проводим пробные ужины.
Блин, да, давно пора.
Сколько прошло? Неделя?
Уже месяц.
- Мы тренируемся месяц?
- Да, целый месяц.
- Насыщенный месяц.
- Поищи передачу.
Сейчас посмотрю.
Дайте секунду.
Серия вышла две недели назад.
- Где он приезжает домой?
- Да.
Какого...
Сегодня важный день.
Не терпится увидеть мою...
Вот и моя семья.
Как же приятно вас видеть.
- Папа.
- Рады тебя видеть.
Какого...
- Что за дебилы?
- Он нас заменил.
- Заменил нас?
- Приятно вас видеть.
Они никогда не опозорят меня
своими поступками.
- Чувак.
- Да.
Похоже, он в повесточку влился.
И не разорился.