Вряд ли он выживет.
Вы меня слышите, сэр?
Есть ОПА?
Дыхание прерывистое, слабое.
- Реакция на боль?
- Нет.
Сэр, вы меня слышите?
Дико красные губы.
Посинение кожи.
- Потогонка.
- Потеет как свинья.
Что с ним случилось?
Мы вообще его не знаем.
Никогда раньше не видели.
Абсолютный незнакомец.
Никогда не видел его в баре.
Его сердце остановилось
безо всякой причины.
Была причина.
Ты дал ему острый перец.
Им не нужно знать.
- Забейте!
- Несвязанное событие.
- Забейте.
- А кто это был?
Непонятный мужик
зашёл с улицы.
У нас свободный вход.
Я решил, что он джазмен.
Потому что хвостик.
Галстук с клавишами.
Вот и разыграл его
призрачным чили.
Казалось бы, джазмены
должны быть привычны к перцам.
Ожидаешь, что он выдержит.
Держи, Фрэнк.
Один сплющ-бургер.
Наконец-то.
Вот так.
Кто-то умер?
Незнакомый джазмен.
Правда? Просто забрёл с улицы?
Без причины?
Мы работающий бар
со свободным входом.
Извини, что за дела
с доставкой еды?
Я подрабатываю в "Постмейтс".
На велике?
Извини, Фрэнк,
а почему ты заказываешь еду у Ди?
Тебе не нравятся мои бургеры?
Что? Я хотел сплющ-бургер.
Думаешь, я не смогу сделать бургер
и расплющить его? Легко.
Что за дичь, Фрэнк?
Пять процентов чаевых?
Крути педали быстрее.
Капец холодный.
Твою мать.
Повезли его в больницу.
Молодцы, парни! Удачи!
Отлично сработали.
Спасибо за вашу службу.
- Мужик засудит меня до усрачки.
- Нехорошо.
Кто-нибудь ещё испытал
возбуждениейййменеесекс от этой ситуации?
Я испытал.
Приятно добавить немного движухи.
Как парамедики мчатся с мигалками,
- сиренами, спасают жизни.
- Шикарно.
Прямо божья работа,
насколько это возможно.
И образ жизни.
Там есть своя прелесть.
Образ жизни.
Всегда на взводе, я так хочу.
- Я тоже. Это сексуально.
- Да, сексуально.
Они явно трахают
врачей и медсестёр.
Само собой. Само собой.
Угораешь?
Их жизнь острее,
чем призрачные чили Фрэнка.
Мак, отойдём.
Оцени вариант:
я чувствую возможность,
и поделюсь с тобой
весьма разумным предложением.
*Мак и Дэннис
идут в парамедики*
Охренеть, мужик.
Ты ведь не торт?
Не, это наша с парнями шуточка...
Прикольная тема.
Короче, я пришёл извиниться,
потому что...
Я не виноват.
Конечно, я дал тебе острый перец,
а ты словил инфаркт.
Мне представлялосьйййслишкомумноказалось, что...
жизнь джазмена
выдержит испытание перцем.
Проверил на случай торта.
Парни те ещё жуки.
Так, так, так.
Адвокат. Что за прикид?
Это не прикид.
А глазная повязка,
ведь на меня напала птица.
Жесть.
Вот бы это увидеть.
Ты и видел.
Не помню.
Ты не помнишь,
как тебя представляли в зале суда,
когда дикое животное
выклевало человеку глаз?
Давай конкретнее.
Вот тебе конкретика, Фрэнк.
Я ищу клиентов,
и только что нашёл.
Ты признался
в причинении вопиющегойййможетестьюридическийтермин вреда,
и я тебя раздавлю.
- Я невиновен.
- Ты буквально признался.
- Я врал.
- Человеку в коме?
- Я думал, это торт.
- Ладно.
Увидимся в суде, Фрэнк.
Блин.
Шикарно, друг.
Стоило так сделать много лет назад.
Согласен.
Это идеальное дополнение
к нашей стремительной жизни.
Плюс я считаю,
что мы должны научиться СЛР.
Да. Да.
Перчика?
Откуда идея?
После происшествия с джазменом
я задумался о перцах
и решил вернуть перчики.
Перцы везде добавляют остроты -
от тако до ток-шоу.
Мило.
Мне нравится ход твоей мысли,
но самый главный вопрос -
дозировка.
Не надо съедать целый перец.
Мы видели джазмена.
Наверное лучше принимать микродозы.
Микродозы. Объясни.
Чем принимать 100-процентную дозу
10 процентов времени,
мы будем принимать 10-процентную дозу
100 процентов времени.
Это научно эффективнее.
- Попробуем?
- Да.
- Откуси самую малость.
- Микро-кусочек.
А теперь нужно повторять
- эту дозу весь день и ночь.
- Точно. Супер.
Немного жжёт,
но не слишком жжёт.
И мне точно не нужнойййнадовнизу больше.
- Но через 15 минут надо повторить.
- Конечно.
Итак.
- К слову про остренькое...
- Как у вас дела?
Становится горяченте.
Привет и добро пожаловать.
Поздравляю, что приняли решение
войтийййразвиватьсяпосвятитьэтойсфере в эту область.
Парни, вы в порядке?
- Да.
Да, всё прекрасно.
И позвольте похвалить ваш костюм.
Облегание подчёркивает
вашу физическую форму.
Если можно так говорить.
Не стоит, но давайте продолжим.
Если не возражаете,
можно сразу к веселухе?
Я даже не могу начать.
Извините. Мой партнёр
жаждет спасать жизни.
Восхищаюсь вашим энтузиазмом,
но давайте не будем отвлекаться.
Да.
Я назвал джентльмена справа
своим партнёром,
но только в медицине,
не по жизни.
По жизни
я очень даже свободен.
Отлично, но я хочу начать урок.
Вот блин, кажется,
доза закончилась.
Я многовато откусил.
Лучше меньше, да лучше. Мой косяк.
- Вы про что?
- Острые перцы.
Когда мы будем изучать
дозировку перца?
Не знаю, о чём вы вообще говорите,
но давайте обсудим СЛР.
- Вызываюсь добровольцем.
- Не надо.
- Вы уже выхОдите. Ладно.
- Извините.
Он намного острее,
чем я думал.
Когда перейдём
к грудному массажу,
я должен снять твою рубашку,
или лучше ты мою?
Не надо снимать.
А я бы снял рубашку.
Капец потею.
Давайте начнём с манекенов.
Складываем руки вот так,
и нажимаем под песню
"Ха, ха, ха, ха, будем мы жить".
Дайте я попробую. Не против?
Я бы вызвался и попробовал.
- Конечно.
- Да.
Нормально?
Немного быстровато.
Я повышаю частоту нажатий
для максимального кровотока.
- Не слушайте его.
- Капец жарко!
Я ещё в поисках нужного ритма.
Очень быстро.
Кое-кто не понимает двойные усилия.
Я давлю под более острую песню.
Все знают группу "Gipsy Kings's"
и их песню "Бамболейо"?
Шикарный выбор, очень острый.
Кстати про остроту:
я всем принёс перчиков.
Этот сраный адвокат
меня размажет.
- Да уж.
- Постой.
Подкинем ему
призрачный чили.
Хорошая идея.
Передай хлопья чили.
Подожди. Что?
Мне нужны хлопья чили.
Видишь их?
- Да, вижу.
- "Да, шеф".
- Что?
- Говори "Да, шеф".
Зачем?
Потому что ставки высоки.
Тема с высокими ставкамийййстрокаабстрактнаянаконумногоестоит.
Ставки чего?
Готовки!
Вопрос жизни и смерти!
- Говори "Да, шеф".
- Знаешь, что сделаем?
Приготовь острое блюдо.
Прямо очень острое.
А я подамйййотнесу Адвокату.
И хитростью заставлю съесть.
Если он не попадёт в больницу,
это докажет мою невиновность.
А если умрёт?
Тогда все в выигрыше.
Ладно.
- Пробуй, детка.
- Отлично расплющил.
Мощно расплющил!
- Ты так умеешь?
- Да, средней кирпичности.
Мой любимый этап готовки.
Что думаешь?
Прямо как сплющ-бургер, да?
- Супер!
- Я добавил немного остроты.
- Да, чувствую.
- Подсел на микродозы.
- Поднимается наверх.
- Здаровки, Фрэнк.
Твой сплющ-бургер.
- Нет, ты опоздала.
- Да, извиняюсь.
Меня малость сплющил "Приус".
- Ничего себе.
- Опля.
- Наверное мне нужны щитки.
- Фигово.
Да, неприятно.
Чарли уже приготовил,
поэтому без чаевых.
- Чарли приготовил?
- Да, да.
Почти то же самое,
что сплющ-бургер.
- Очень вкусно.
- Постойте.
- Что ещё ты умеешь готовишь?
- Всё что угодно.
Тогда у меня есть идея.
- Да?
- Да.
Что если вы немного
подперчите мою работу?
Мы устроим этакую
призрачную кухню.
Центр будет здесь.
Я продолжу работать в городе,
но смогу щёлкать заказы
намного быстрее.
Мне нравится.
Сделаем, Ди.
Но ты должна
кое-что пообещать.
Говори "Да, шеф", "Нет, шеф",
"Слева, шеф", "Поворот, шеф".
Так всё устроено, Ди.
- Только так и не иначе.
- Зачем мне это говорить?
Потому что мы готовим еду.
- Да, обычную еду.
- Вкусно.
Вроде ничего особенного.
Это самое серьёзное,
- что когда-либо...
- Да, шеф.
- Да?
- Пофиг.
- Круто же?
Ди, пока не ушла,
может подперчишь
свою езду хабанеро?
Проезжаю. Проезжаю!
Слева, сучара.
Осторожно, осторожно, сучка!
Свали, мудила.
Охренеть.
Дружище, оформить
возврат с курсов
и купить списанную скорую -
шикарный план.
Незаконность наших действий
острее некуда.
К слову про остроту:
пора бахнуть дозу.
По-моему стоит
притормозить с перцем.
Примешь слишком много,
и временно ослепнешь.
- Ослепнешь? Бред, так не бывает.
- Бывает.
"Зебра 3", "Зебра 3".
Вы рядом с углом Второй и Гоночной?
Женщина получила
ушиб на тротуаре.
Угол Второй и Гоночной?
Это в квартале.
Может нам ответить?
- Есть одна проблема.
- Какая?
- Мы не парамедики.
- Точно.
Говорит "Зебра 3".
Мы в 30 километрах.
Найдите ближе.
Там вывих колена и отвезти в больницу.
Подождёт.
Говорит "Пламенный Перец",
новый экипаж.
Мы всего в квартале,
сейчас заедем.
Принято, "Пламенный Перец".
Сообщу ей, что вы едете.
Что ты делаешь?
Не знаю. Это максимум остроты -
ответить на вызов.
Отвезём в больницу.
Фигня вопрос.
Меня зацепило, что там женщина.
Бахнем перца и погнали?
А знаешь, давай.
Но не будем налегать на перец.
Включим профи.
А перцами закинемся потом.
Как профи. Понял.
Наверное хватит...
- Раз сирена работает.
- Да.
- Мэм.
- Как ваши дела, мэм?
В чём проблема?
Чокнутая женщина на велосипеде
выскочила на тротуар
и кричала какой-то бред
про острый перец.
Кажется я вывихнула колено.
Возможно растянула.
Ужасно.
Мэм, извините,
мы обсудим один вопрос.
Ну-ка отойдём.
- Ты вмазал перца?
- Нет.
- Точно вмазал.
- Самую чуточку...
- Твою мать.
Это уже не микродозы.
Тебя вынесло на макродозы.
- Макродозы.
- Да.
Круто, ведь там моё имя.
Блин, знаешь...
Дай немного.
Меня малость накрывает.
Совсем чуть-чуть.
Не макродозу или типа того.
Просто немного перца.
Боже, хорошо пошло.
Но совсем мягкая острота.
- Охренеть.
- Вот так.
Спасём эту сучку.
Мэм, похоже у вас растяжение.
Не стоит прикладывать
что-либо горячее.
- Или холодное.
- Ничего горячего и холодного.
Только тепловатое.
Мэм, вам нужно
держать колено в тепловатости.
Перейти на учащённое дыхание.
Проверю её на сотрясение.
- Странное поведение.
- Я не ударилась головой.
Просто откиньтесь и...
Боже, мой глаз горит.
У вас что-то на пальце?
Никак не связанное.
Мэм, у вас начинается истерика.
Нужно сделать вам массаж сердца.
- Скинете свитер?
- Что? Нет, мне нужно промыть глаз.
Свитер лучше снять.
Надо её отключить.
Ситуация усложнилась.
Мэм, мы прямо сейчас
доставим вас в больницу.
Офигеть.
Во мне бурлит жизнь.
Она точно хочет меня трахнуть.
- Скажи?
- Наверное.
Заказ. Вперёд.
Вперёд, вперёд, вперёд.
Я разберусь.
Он в норме.
Прочь!
Тупая сучка.
Да! Отлично.
- Буррито "Чипотле".
- Буррито "Чипотле". Да, шеф.
Как острый супец?
Острый супец...
острый,
но нужно ещё перцев.
Перцы на подходе.
Больше перцев.
- Держи.
- Не забывай про "Да, шеф".
- Да, шеф!
Давай, давай, давай, давай!
Быстрей, быстрей, быстрей!
Не знаю.
Вряд ли он выживет.
- Похоже он умрёт.
- Часто отключается.
- Подперчим?
- Хотите перец, сэр?
Вашу мать, руки!
Мне нужны руки!
- Давайте.
- Быстрей, быстрей, Фрэнк.
- Отдавай бургеры!
- Быстрее, Фрэнк!
Горячая картошка фри!
Сэр, вы в порядке?
- Нужен массаж сердца.
- Продави.
Прибавь газу, дедуля!
Блин, одни семена.
Одни семена!
Заказ!
У нас получилось, Чарли.
Чили максимально острый. Я пошёл.
Что? Нет, ты не можешь уйти.
У меня куча заказов.
Мне нужно обдурить Адвоката.
Я пропаду без диспетчера.
Оставишь меня совсем одного?
Фрэнк, ты мне нужен!
Йо, здорово.
Что ты нам приготовил?
Любой каприз
для моих первых клиентов.
Друган, друган, друган.
Ух остро!
Кайфуешь от своего товара?
Не возражаешь?
Я больше по травке.
Чисто для энергии.
А как у вас, парни?
Что творится на улицах?
- Всяко бывает. Я не люблю кровь.
- В моей сфере тоже много крови.
Хотя откуда бы.
Задеваешь пальцы.
Пару раз Фрэнку.
- Такого не должно быть.
- Жизнь и смерть.
Вообще нет.
Может для животных.
Я всегда думал,
что нужно ещё больше движухи.
- Хочешь больше перчинки?
- Хочу.
- Да?
- Да.
Всё, я сдулась.
Подперчи меня.
Бинго!
Блин, что с тобой случилось?
Междугородний автобус
расплющил мой велосипед.
- Везде что-то плющит.
- Любопытно.
Возможно во мне говорит перец,
но послушайте.
Я вижу возможность
сплющить все наши идеи
и серьёзно подперчить
наши жизни.
Я накину идею,
которая кажется мне...
весьма разумным предложением.
Рассказывай.
Два сплющ-бургера
и спиральная картошка фри.
- Слева!
- Да, спасибо.
- Спасибо что?
- Спасибо, шеф!
Поворот!
Вот такую перчинку я искал, детка!
Только посмотри.
Новый кабинет?
Потолок в пузырях, рядом с шоссе.
Местечко отстой.
Мистер Рейнольдс,
всегда рад вас видеть.
Я хочу обсудить соглашение.
Само собой,
ведь будь я вашим адвокатом,
то умолял бы принять соглашение.
Но к вашему сожалению...
это не так.
Восприятие глубины никакое.
Почему?
Из-за проклятого глаза!
А что с ним случилось?
Серьёзно?
Давай обсудим как джентльмены.
Я принёс тебе чили.
Я не стану его есть.
Наверняка отравлен.
Плюс я сам себе заказал.
Но моя еда лучше.
В супе нет подвоха.
Вкусный чили.
- Честное слово.
- Эй, Адвокат.
- Не сейчас, Ди.
- Он заказал, я доставила.
Мне не нужна еда,
доставленная кем-либо из вас.
Случайно сюда, дубина.
Наплевать, съешь или нет.
Но если не дашь чаевые -
я выколю второй глаз.
- Съешь мой.
- Нет.
Могу начать сам.
- Принёс свою ложку.
- Что за дичь.
Если не дашь чаевые,
я съем твой обед.
- Угощайся. Наплевать.
- Как тебе такое?
- Вкуснятина.
- Ага.
- Хотя немного жжёт.
- У меня тоже. Не в смысле температуры,
а слегка многовато перчинки.
Но мне очень нравится.
Надо присесть.
Блин, блин, блин.
Как можно сделать
настолько острый бургер?
- Очень острый.
- Ты должен попробовать.
Я даже поделюсь.
Звони в неотложку!
Возможный код В59
на углу Снайдера и Паттисона.
- Перчика?
- Паттисон? Это рядом.
- Кому-нибудь перчика?
- Само собой.
В59 - что значит?
Змеиный укус.
Вот это клёво.
Очень интересный случай.
Я всегда хотел отсосать змеиный яд,
сам знаешь.
"Пламенный Перец" принял вызов.
Погнали.
Мы приняли вызов.
Твою мать, я умираю.
Да блин!
Что случилось?
Вас ведь не кусала змея?
Ди подумала,
что только так вы приедете.
И мы сказали про змеиный укус.
- Я была права.
- Очаровательно.
Я совершенно не представлю,
что за хрень происходит,
но это явно поможет мне в иске.
Я обожаю наблюдать
за вашими провалами.
Вздрогнем.
Попался!
Что там?
Стопроцентный чай из Каролины Рипер.
Я его подловил.
Что со мной происходит?
Ты в норме?
Мы почти приехали.
Держитесь.
Как ситуация?
Он умрёт!
Бамболейо! Бамболейо!
Ди, вытащи картошку фри
из фритюра.
Мне очень больно.
Вы добавили слишком много перца, шеф.
Что они творят?
- Бросай заказы.
- Нет, нет, ещё одна точка.
Он умрёт!
Боже, жжёт!
Чёрт, сильно жжёт!
Твою мать, Дэннис.
Надо кричать "поворот"!
- Я не вижу.
- Что?
Блин, кажется,
я передознулся перцем.
Говорил же тебе, Мак.
Ничего не вижу.
Чёрт подери. Чёрт подери!
Сука!
Всё, всё.
Я достаточно услышал.
Лихачество на улицах города.
Продажа еды без разрешения
в незаконной скорой.
И при этом выдавая себя
за медицинского работника.
И ради чего?
Вашей извращённой забавы?
Что скажете в свою защиту?
Клянусь, там были другие люди.
Я был привязан к каталке.
Без сознания.
Видимо они надели на меня
форму парамедика
и скрылись с места происшествия.
30 дней заключения.
Следующее дело.