Присаживайтесь.
Хотите выпить или...
- Нет.
- Нет?
Может стакан простой воды?
Я отойду и переговорю
со своими друзьями,
- прежде чем мы начнём. Ладно?
- Ладно.
- Отлично.
- Но часики тикают.
О, да. И кстати говоря,
возможно вы мельком напишете,
как хорошо вас обслужили
в этом профессиональном заведении.
- Фрэнк, иди сюда.
- Она из газеты?
У нас большие проблемы.
Мы должны сделать заявление
этой журналистке.
- Она нас разорвёт.
- Да, фигово.
Может включим дурачков?
Зачем делать заявление?
Потому что в реке Скулкилл
нашли две тонны детского масла.
Возможно Ди права.
Они не докажут, что масло наше.
Вокруг плавало
200 наших фирменных футболок,
что не сильно помогает.
Это же хорошо.
Будет именной скандал.
- И правда.
- Но скандалы обычно вредят.
Педофильный, Никсона.
Сосковый. Сосковый.
Карьера Джанет Джексон рухнула.
Ты права...
Кое-что нельзя раскрывать.
- Мы должны сделать заявление.
- Народ, народ!
Мы всё уладим.
Не зря ездили
на корпоративный семинар в Айдахо.
Скорее не ездили,
а смотрели ролики на Ютубе,
но в целом ты прав, Мак.
Обычно в такой ситуации
я бы когтём разодрал вам лица,
но не стану это делать.
А использую слова.
Вижу, твоя рука
ещё сжата в коготь.
Да, я готова наброситься.
Я спрятал свою за головой.
- А я за ногой.
- Прямо накрыло.
- Может нам...
- Нет, давайте расслабим руки.
Ведь это старый подход.
А мы выбрали новый.
Взяли приёмы с семинара.
Научились нужным словам.
Вдохновились
на шикарные шерстяные жилеты.
- Обожаю шерсть.
- Классные жилеты.
Пропускают воздух.
Благодарю, что оплатил, Фрэнк.
Большое спасибо.
Можно решить эту неприятность
с красотой и изяществом
крупной корпорации,
применив передовую практику
и просто обсудив ситуацию.
*Передовая практика:
корпоративное обсуждение*
Первое и самое важное:
всегда нужно защищать бизнес.
- Да.
Бизнес бесконечно важнее,
чем любой человек.
Конечно, мы семья,
но вопреки человеческим эмоциям
не будет лишним напомнить,
что мы прежде всего фирма.
И будучи фирмой,
надо вести себя соответственно.
Я бы хотел сделать,
при всём возможном уважении,
одно предложение.
Речь про ягнёнка.
Я бы сказал, что ягнёнок,
безусловно, вкусный и сочный,
но сейчас нужно обсудить
куда бОльшие проблемы,
и, возможно, ягнёнок
не лучший выбор.
- В данный момент.
- Спасибо, Чарли,
но я говорил
про жертвенного ягнёнка.
Может мы изучим
последовательность событий,
чтобы определить козла отпущения.
И обращу особое внимание,
что козёл - мужского рода.
Спасибо, что указала
на гендерное неравенство, Ди.
Предлагаю впредь
называть эту роль
"человеком отпущения".
Или можно вернуться
к животно-ориентированной беседе.
Рассмотрим "рыбу отпущения",
"рыбку-замануху"
или даже "птицу отпущения".
И вот вернулись к Ди.
Народ, я очень извиняюсь,
но моя рука
буквально застыла в форме когтя.
- Да, да, да.
- И моя.
- Снова проявился коготь.
Попробуем так.
Сделаем глубокий вдох,
прежде чем продолжить беседу.
Расслабим наши руки.
По-моему, Ди права.
Надо рассмотреть хаос с самого начала,
чтобы понять причины.
Выяснить, кого нужно винить.
Как помните,
всё началось пару недель назад.
Когда Фрэнк нашёл бутыль.
Давай я на неё подую.
Нет, для звука
по бутыли надо стучать, а не дуть.
Нет, надо дуть.
Звучит иначе, если налить воды.
- Звук будет гораздо глубже...
- Нет, он прав.
- Не надо дуть...
- Подуй и получишь...
Нужно перевернуть...
Зачем бить-то?
Это привело к яростному спору,
который привёл к яростным когтям,
а потом мы решили
просто купить свои бутыли.
К нашей досаде,
бутыли были наполнены жидкостью.
И что нам делать с жидкостью?
Нельзя на них играть, пока...
Да, проблема.
Можно вымыть ей бар.
Нельзя мыть бар
водо-подобной жидкостью.
Развести костёр и...
- Развести костёр...
- И потушить.
Что вы несёте?
Не надо костёр.
- Если развести костёр...
- Зачем костёр?
Чтобы использовать
всю эту жидкость.
После часового спора,
как лучше избавиться от жидкости,
мы сдались и выбрали
самый простой вариант -
выпить воду.
Если я тушу мясо -
это считается жаркой
или запекание?
Нужно добавлять соус?
Случайным эффектом кулера
стало не только питьё,
но и беседа.
Дело в соусе
или технологии приготовления?
- Дело в хрусте.
- Оба важны.
Водяной бак
запустил бизнес-обсуждения,
недавние инициативы по здоровью
и общие увлечения.
Я использовал детское масло
исключительно
во время душа.
Не знаю, насколько вы в курсе,
но можно утром добавлять в кофе
столовую ложку детского масла,
и это наладит
кислотный баланс в биоме кишечника.
Ты его пьёшь?
Если нужно выбросить вещи,
лучшее место - океан.
На крайний случай
можно выбрать озеро или реку,
но если нужно от чего-то избавиться -
только океан.
Дэннис, а как получить
масло с ребёнка?
Нужно раздавить его или размолоть?
Берут детей,
которые больны и умирают, или...
Не тупи, Чарли.
Дети живы.
Их просто выжимают, как старый ковёр.
Пока что "Кибертрак" -
самый крутой образчик,
который создали
космические ботаны.
- Точно.
- Обожаю эту тачку.
Бесит, что не все машины такие.
Сто пудов.
И знаете что ещё?
Это будущее,
которое нам обещали в детстве.
Да!
Мы думали, что все машины
будут так выглядеть.
Прямые линии, острые углы,
материалы "Делориана".
Словно транспортное средство
Терминатора.
- Точно Терминатора.
- В точку.
Этакий ромб на колёсах.
- Сто процентов.
- Точно.
Мы болтали на полную катушку,
но самое интересное началось,
когда возникла одна тема.
Господа, как вы относитесь
к битве пощёчин?
Битва пощёчин?
Я не в курсе.
Тогда позволь рассказать.
Прямо как "Кибертрак" -
будущее перевозок,
битва пощёчин -
это будущее решения конфликтов.
Боже, как он прав.
Мы решили опробовать.
- Египтяне, они любят кошек.
- Да, любят.
Знаю, но всё их общество
построено вокруг кошек.
Да, я понимаю, но...
- Кошки играют огромную роль.
- Им нравятся кошки.
Всем понравилось.
Мы заменили когти на пощёчины.
С их помощью мы решали споры.
Применяли в конце дня,
в начале дня,
прощались, здоровались.
Праздновали, горевали,
по всем поводам.
А потом Мак придумал
бизнес-идею.
Джентльмены, обсудим
профессиональные бои пощёчинами.
В итоге мы дошлёпались
до организации турнира.
Снимайте футболки.
То была деловая инициатива
на руко-лицевой основе,
которая привела
к перемещению корпоративных активов
в различные водоёмы.
Мак - очевидно главный кандидат,
который падёт от метафорического меча.
- И правда.
- Вполне логично.
Похоже на разумные рассуждения.
Народ, я понимаю ваш посыл.
Пока мы находимся
вне слышимости журналиста,
смею предложить, чтобы вы засунули
эту логичную цепочку себе в задницы.
- Жёсткая формулировка.
- Интересный подход.
Не знал, что их можно применять.
Ещё Дэннис упускает
ключевую проблему.
Дела шли гладко,
пока Дэннис не указал
на ощутимое отсутствие эротизма.
Пощёчины и доходы идут вверх.
Это отлично.
Но насыщенность девушками упала.
И это плохо.
У нас ощутимо отсутствует эротизм.
Данные тревожные.
- Да!
- Давайте исправим.
Продолжай.
В его предложении был
эротизм грязевой борьбы
и агрессия "Кибертрака".
Мир не пришёл
к тому будущему,
которое нам обещали в детстве.
Нам обещали грязевую борьбу.
Обещали конкурс мокрых футболок.
Обещали распутных женщин.
Но однажды
мы запретили женщинам распутничать.
Зачем мы так поступили?
- Они же хотят.
- И должны.
Хотят распутничать.
Так вперёд.
Они засохли,
и не могут распутничать.
Да, именно так.
Давайте вернёмся к базовым ценностям.
Есть слаборазвитый рынок
эротических поединков
между слабоодетыми
намасленными женщинами.
Он предложил переключиться с парней
и вложить все наши ресурсы
в женщин и детское масло.
Поэтому упасть должна голова Дэнниса.
Отдаю должное за инновацию,
но идея была топорной,
если откровенно.
Отложив
мою неприязнь к женщинам,
ты облажался в исполнении.
Мы слишком много вложили
в отдел детского масла
и накопительные природные
всякие такие,
что и привело нас
к данной ситуации.
Поэтому я выдвигаю Дэнниса.
В нужный момент голову с плеч.
- Мне нравится.
- Я впечатлён.
Ты пошёл на меня
с открытым забралом,
и я это ценю,
так что моё уважение.
Но нам нужно подняться в небеса
и слегка расширить обзор.
По-моему, нам нужно
вкусить главный протеин,
которым я считаю Ди.
Когда в бар пришли женщины-пощёчницы,
мы стали процветать.
Однако не достигли
эротической скорости отрыва,
на которую я рассчитывал.
С женщинами есть
одна давнишняя проблема.
- Какая? Они уродины?
- Они уродины.
Не хотел говорить,
но они уродины.
Они слегка суровые.
Для меня главная проблема,
что этих женщин невозможно
натереть детским маслом.
Сразу кусаются.
Мою руку почти согнули пополам.
- Я пытался нанести детское масло, а она...
- Мне тоже от неё прилетело.
Насыщенность женщинами растёт.
Это хорошо.
- Но насыщенность красотой/маслом...
- Глубоко внизу.
Глубоко внизу.
Почему?
Нужно каким-то образом
привлечь сексуальных женщин.
В этом вся суть, понимаешь?
Есть идеи?
В мои времена, когда снимали
всю алюминиевую обшивку,
что делать с оставшимся асбестом?
- Мы сбрасывали в Скулкилл.
- Правда?
- Да.
- Допустим.
Но чтобы их подтолкнуть,
можно заманить "Кадиллаком".
Вот что сделаем с женщинами.
Предлагаешь купить "Кадиллак"
и обещать его
за победу в пощёчинах?
- Всем нужны деньги.
- Стоп.
Я точно знаю, что мы сделаем.
Я думал о том же.
Сомневаюсь.
Только посмотрите.
Фрэнк, детка, отличный приз.
Суперская работа, Фрэнк.
Смотрите, какие острые углы.
Красотища.
"Кибертрак" привёл
гораздо более сексуальных людей.
Нас полностью устроил
уровень пощёчинок,
но одна стояла
выше всех остальных.
Мы не могли
отвести от неё взгляд.
Поскорей бы увидеть,
как она засветит фары.
- Да!
- Да.
Ты никогда этого не увидишь, Фрэнк.
Потому что у неё
ровно одна фара.
Только одна фара.
Мы не могли её отдать.
Должны оставить.
Вскоре мы придумали план,
как сохранить её для себя.
Просто сами выиграем
конкурс пощёчин.
Нужна тёмная лошадка,
которая уложит худощавых моделей
и гарантированно оставит
машину в нашем владении.
Что делаете?
Ди разрывала девушек,
как шредер корпоративные документы.
Мы это ожидали,
как я объяснил на диаграмме.
Меньше самоуважения - сильнее рука.
Плюс Ди отлично держит удар.
Жизнь с Фрэнком научила, да?
Да уж.
Хорошие были деньки.
- Чудесные.
- Как скажешь, дружище.
Она шла напролом,
раздавала пощёчину за пощёчиной.
Сексуальные женщины,
агрессивное насилие,
футуристичные машины.
Всё шло согласно плану.
Пока Ди не вырубили.
Ди, спасибо за твою службу.
Люблю тебя как сестру.
Я и есть твоя сестра.
Семейные узы несущественны.
В данном случае именно ты
опустошила чайник.
И слушай, без обид,
но ты отлично показала себя
в опускании.
Парни, знаю,
ситуация накаляется.
Но мы стали наряжать
не тот манекен.
Я бы выиграла тот конкурс,
но один из партнёров
отклонился от изначального плана.
И речь про Чарли.
Ничего себе.
К нему вернулись дурные привычки.
Дурак.
Чё-кого!
Как делишки?
Новая машина? Мне нравится.
- Клёвая. Это "Гео"?
- Что такое? Зачем пришёл?
Есть бизнес-возможность.
Бизнес-возможность?
- Да, зацени.
- Хорошо.
Тебе понравится.
Мы устроили
масляные бои пощёчинами.
Масляные бои?
Да, намасленные девушки
раздают пощёчины.
- Мажете маслом?
- Да.
Я могу намазать тебя или сама, но...
Ты пришёл спросить,
можно ли намазать меня маслом?
Опять преследуешь?
Преследую?
Когда я тебя преследовал? Не моя тема.
Может иногда флиртовал.
Ты не обязана участвовать,
но победитель получит
бесплатную машину,
а тебе наверняка и эта нравится?
Вы отдадите машину?
"Кибертрак".
Он упустил, что она не только ездила
на этой паршивой машине,
а жила в ней.
Очарование "Кибертраком"
и жизнь, полная ничтожных страданий,
сделали её неудержимой.
Отлично.
Кто дальше?
У меня идейка.
Может заключим договор?
Мы с тобой ослабим пощёчины,
объявим ничью,
а потом поделим этот...
Да!
Меня застали врасплох.
- Нет.
- В твоих мечтах.
Ты смотрела прямо на неё.
Она врезала со всей дури,
а я не подготовилась.
Это было неожиданно и нечестно.
Всё ухудшилось,
когда Фрэнк дал заднюю
и отказался выдавать приз.
В смысле
я не получу машину?
- Всё прописано в условиях.
- Что?
" 'Кибертрак' не входит в набор".
Умеешь читать?
Боже мой!
- Что?
- Боже мой.
- Драть вас в жопу!
- Прямым текстом.
- Я всем расскажу.
- Даже не смей.
Само собой, она психанула
и обещала всем рассказать.
Плюс у нас вообще
не было разрешений.
Это привело к панике
и сбросу активов,
чтобы подчистить хвосты
и создать оправданные возражения.
Я позвоню в газету.
Ворона пролетела,
мы увидели с высоты птичьего полёта,
что без Официантки
всё прошло бы нормально.
Поэтому Чарли крайний.
Со всем уважением,
хотя я вас не уважаю.
И правда, Чарли.
Это переломный момент.
Да, отлично.
Всё прекрасно.
Я вас слышу и внимаю.
И ртом выражаясь,
вы даёте различные словесности,
которые складываются в мысли.
Я понимаю,
что вы подрезаете мне крылья
для лучшего полёта.
Птицы устроены иначе.
Так им прекращают полёт.
Не знал,
что ты стала экспертом по птицам.
Но со своей стороны поверну стрелку,
прежде чем пасть от меча.
Я тоже использовал глазные яблоки
для разных наблюдений.
Потому что заметил,
что Фрэнк
ожесточился
по мере увеличения эротизма.
Стал таким же жёстким,
как "Кибертрак",
что я тоже отразил.
Конечно, я добавил на диаграмму сыр.
- Давай к делу.
- Проехали.
Я веду к тому,
что мы нашли нашинкованного барашка.
Боец от единого фронта.
- Что?
- Что ты хочешь сказать?
Надо выбрать Фрэнка.
Потому что он устраивал
в подвале оргии.
- Что?
- Да.
Я понял, что Фрэнк пытается
монетизировать эротический дух
и перевести в более
оргазмическую бизнес-модель.
Заметил, что многочисленные
мерзкие инвесторы платят Фрэнку,
чтобы попасть на цокольный этаж.
Боже, у тебя паршивый стиль.
Мужики платили Фрэнку,
чтобы войти в подвал.
- Ага.
- Ясно.
Он провалился в попытке
привлечь девушек из пощёчинок.
Классные лямки.
Поскорей бы увидеть, как ты их снимаешь.
Пойдём вниз.
Я это знал, потому что
ему постоянно давали пощёчины.
А потом я увидел,
как он пытается привлечь сторонние силы.
Йо, детка.
Мне нужна проститутка.
Но столкнулся
с логистическими препятствиями.
А когда она вернётся с Багам?
Итак, бои пощёчинами,
подвал с кучей мужиков.
Всё превратилось в красный флаг
Он носил мишень на спине.
И когда Официантка взбесилась,
не получив "Кибертрак",
и возникла вероятность полиции -
Фрэнк запаниковал.
Он беспокоился из-за оргии,
что привело к сбросу активов
и всё такое.
Поэтому он человек,
который будет крайним.
А ещё в подвале
осталась пара мужиков.
Прямо сейчас?
Да, сейчас внизу парни.
И сколько там?
Одиннадцать - вот ответ.
- Журналистка увидит.
- Да, кто-нибудь поднимется.
Это проблемка.
Нам нужно определиться
и уже выходить.
Я согласен с Чарли.
Пусть Фрэнк станет крайним.
- Полный бред.
- Он утопил "Кибертрак" в реке.
Я не знал.
Думал, это машина-амфибия.
- Хана природе.
- Казалось бы, но нет.
Внешне она космический корабль.
Либеральная пресса нас разнесёт.
Я должна признаться.
Считаю машину уродливой.
Блин, я знал, что ты так скажешь!
Тупица! Идиотка!
Всё, хватит, хватит.
Хватит с меня графиков,
карт и диаграмм.
Очевидно, что вы хорошие солдаты,
верные слуги и всё такое.
Но пора соединить детальки "Лего"
и собрать наши базовые ценности.
Да, отложить споры про бренд
и выступить единым фронтом.
- Это мои слова.
- Тогда было не в тему.
Мне показалось крутым,
и я решил зациклить.
- Тогда круто...
- У меня есть план. Вот он.
Ну что, приступим.
Мэм, мы готовы сделать
своё заявление.
Да, да.
Без комментариев.
Мы более не пьём, не подаём
и не ведём никаких дел,
связанных с водой.
Воды нет
в фундаменте нашей компании.
Вскоре мы избавимся от кулера.
- Нет его.
- Нет.
Извините, не понимаю,
о чём вы говорите.
Извините, мы начинаем так говорить
при недостатке воды.
Да, посмотрели Ютуб-ролики
с корпоративного семинара.
Выпили воды, увлажнились.
Поэтому больше не будем
обсуждать эту тему.
Главное - никаких комментариев.
- Как я сразу сказала.
- И никакой воды.
Извините, вы решили,
что я журналистка?
Да.
Нет, я пришла на оргию.
Супер. Супер. Супер.
Парни, шлюха пришла.
- Я вас ждал.
- Я же вам говорил.
Всего одна женщина.
Вообще не оргия.
- Скорее групповуха.
- Да, чистая групповуха.
Нам нужно придумать,
как выкинуть Фрэнка.