Как вы помните,
некоторое время назад
нам прислали волонтёров.
Оказалось,
на исправительные работы.
Я не питала иллюзий.
Четыре дня, бесплатный труд,
и они убегут.
Но мы решили снимать по максимуму.
Эти клоуны задумали
гораздо больше, чем мы ожидали.
Добро пожаловать в "Эбботт" -
лучшую начальную школу
во Вселенной.
А откуда столько камер?
Мы малость устроили реалити.
- Не волнуйтесь.
- Нет!
Лучше я постою по другую сторону камер.
Большое спасибо.
- Ладно.
- Полностью его понимаю.
Если Белый Культурный Обмен закончен,
вернёмся к бесплатному труду.
- Легко.
- Стоп, стоп.
Перед этим
можно поговорить с помощниками?
Хотите - говорите.
Наедине.
Подальше от...
- Проблемка.
- У него бзик на камеры.
Нам бы подальше от них.
- На секундочку.
- Фрэнк, пойдём...
Мы скоро вернёмся.
- Конечно.
- Мы пока побродимйййпогуляем по школе.
Одну минутку.
Заходим, заходим.
Закрой дверь и запри.
- Короче, у меня идея.
- Фрэнк.
Давай не будем усложнять.
- Вошли и вышлийййотработалииушли.
- Закончим побыстрее.
Я вижу возможность.
Какие возможности в школе?
Это не просто школа.
А золотая жила.
Не верится, что эти дебилы
забыли про микрофоны.
Банда разносит
начальную школу "Эбботт"
- Какая в школе золотая жила?
- Медные трубы.
Тысячи и тысячи метров.
Это старое здание.
Здесь толстостенные трубы.
Пункты приёма цветмета
заплатят целое состояние.
Фрэнк, мы не станем
выдирать медные трубы
из общественной школы.
Почему нет?
Город всё равно их заставит.
Ещё и выставит счёт
А мы бесплатно.
Прекрати.
Мы не станем это делать.
Просто переживём деньйййразвевсегодин.
А потом свалим отсюда.
Потому что я...
Господи. Кофе хоть ложкой ешь.
Что по закускам?
Бесплатные или как?
Я согласен с Дэннисом.
Если мы подпишем ордер,
нас выпустят отсюда через неделю.
Не хочу подхватит вшей от детей.
А вы знали,
что у чёрных не бывает вшей?
- Ди, это бешеный расизм.
- Нет, нет. Просто наука.
Настоящие расисты - вши.
- Постойте.
- Вши-расисты?
Слышите этот разговор?
Он затягивает нас глубже в дыру.
Давайте не начинать.
Умоляю вас.
Почему дверь закрыта?
И кто вы такие?
Привет. Мы ваши волонтёры.
Вам сюда нельзя.
Это комната отдыха учителей.
А где комната отдыха волонтёров?
Вообще есть вопрос.
Извините.
Кто моет кофейники?
Потому что они очень грязные,
и вы плохо работаете.
Что за ерунда?
- Хватит есть.
- Да, хватит есть.
Я думал, еда бесплатная.
Платная?
- Выметайтесь отсюда.
- Выметайтесь.
- Мужик сказал.
- Я думал, еда бесплатная.
Убираемся отсюда.
Обычное недоразумение.
Мужик станет проблемой.
Разберитесь с ним.
Не скажу, что ситуация
меня удивила.
Сначала Ди мне понравилась,
но потом хотела тебя украсть.
У неё не было шансов.
И всё-таки.
Она мне разонравилась.
Но потом я увидела
дополнительные съёмки
и смогла понять, какая она...
Мне нужно сказать плохое слово.
- Нормально.
- Да?
- Очень плохое.
- Мы это обсуждали. Давай.
Какая она сраная пиздень.
Я думал, ты назовёшь её сучкой.
- Нет, для неё слабовато.
- Понял.
Сучки бывают приятными собаками.
А эта женщина совсем другая.
Класс, прошу секундочку внимания.
Вас учит гений.
А я добавлю,
что вам помогает гениальный волонтёр.
- Ты.
- Нет, ты.
- Точно ты.
- Давай на счёт три. Ты.
- Ты.
Назад. Выйдем. Выйдем.
Я заметила,
что ты ходишь за ней хвостиком.
В чём дело?
Я не чувствую от неё
звёздной энергетики.
Она никчёмная.
Но есть идейка: ходи за мной.
Сделай меня звездой вашего вот этого,
и я зажгу напалмом.
Украду её мужчину.
Выставлю её никчёмность.
Что скажешь?
Давай работать вместе.
- Привет.
- Очень тебя ждём.
- А я спешу со всех ног.
Господи.
Что она несёт?
Звезда? Чего?
- Не знаю. Она чокнутая.
- На всю голову.
Настоящая звезда - Ава.
Может Барб.
В данный момент - даже я.
- Но точно...
- Конечно.
Конечно?
- Думаешь, я недостаточно...
- Нет, нет, сто процентов.
Ты звезда.
Меня совсем не стали слушать.
- Твой звёздный час.
- Ладно.
Вообще суть не в этом.
- Главное - дети.
- Именно.
Хорошая новость,
что она никогда не привлекала Грегори.
Извини.
Должна бы.
Но нет.
Эти тупорылки даже не смогли
притвориться волонтёрами.
В первый же день решили
переманить спортсменов в свою школу.
Йо.
Чувак, местечко просто ужас.
Все хотят
научить меня читать и прочему.
А я им подыгрываю:
"Да, помогите мне".
Но просто пытаюсь убить время.
- Скукотища.
- Точно.
А тебя чем нагрузили?
Меня ничем не нагружали,
но я решил заняться этим.
А чем именно?
Набрал вещей
из класса естествознания
и провожу научный эксперимент.
- Это кофе?
- Кофе.
Мощный запашок.
Самый шикарный кофе
в твоей жизни.
- Офигенный.
- Чётко. Налей чашку.
Я как Уолтер Уайт.
- Привет, парни.
- Хочешь кофе? С собой.
Вы не поверите,
каких долбоклюев
выбрали здесь звёздами.
- Звёздами чего?
- Да.
Реалити-шоу,
или что они снимают.
- Блин.
- Вот блин.
- Вечно про них забываю.
- Да, да, да.
- Да, я тоже.
- Будут моей стартовой площадкой.
- Есть вариантик.
- Не надо, Ди.
- Чем вкусно пахнет?
- Кофе. Попробуй.
- Сделай ей.
- Хочешь?
- Это кофе?
- Да.
Долго готовится,
поэтому сделаю мелкую.
- Енот на свободе.
- Что?
- Правда?
- Фрэнк, Фрэнк.
Да, я купил енота,
чтобы занять уборщика.
- Кофе мне.
- Отличный ход.
Нет, нет, Фрэнк, камеры.
Как дела, сучары?
Видели здешние таланты?
Нет, что ты...
Надо исполнять одну задумку.
А вы обсуждаете
пять разных задумок.
Выйййтавтвыше шаритесь по всей школе.
Какие таланты?
Ты о чём?
Здешние дети выше меня.
Переманим их
в баскетбольную команду "Святого Джо".
- Нет, нет.
- Отличная идея.
- Они же придурки, бро.
- Давайте заниматься чем-то одним.
Я просто хочу
дожить до пятницы.
- Ладно.
- Как скажешь.
- Ему бы кофе.
Сделай ему кофе.
Кофе для...
Мак, попробуй кофе.
- Я выпью кофе.
- Очень вкусный.
- Идеальный баланс кислоты.
- Забываю про камеры.
- Вот каждый раз забываю.
- Блин, да.
Легко забыть про камеры.
Я и сама собираю деньги,
чтобы "уладить делишки".
Но у них прямо новый уровень.
Отличная идея.
Наваримся на молодых баскетболистах.
Провернём "Невидимую сторону".
- Ты писаешь в шкафчик?
- Кофе виноват.
- Я выпил многовато кофе.
- Он мигом прошёл, да.
Устроим "Невидимую сторону".
Нам вроде нельзя
говорить про "Невидимую сторону".
Это осуждается,
как тема белого спасителя.
А белые больше не должны
помогать чёрным.
- Нет, нет, тут другое.
- Отлично.
В школе "Святого Джо" белые команды,
так что мы помогаем команде.
Мы помогаем белой школе,
так что норм.
- Смотри на него. Высокий.
- Не говори "него". Их много.
- Пошли за ним.
- Я про этого чёрного парня.
Привет, дружище.
Посмотри какой.
Мы видели тебя в коридоре.
- И нам понравился видок.
- Точно.
Как убедить тебя
покинуть эту школу
и пойти с нами?
У нас есть "Лексус",
если хочешь погонять.
- Любишь гонять?
- Врум-врум.
В чём дело?
Что происходит?
Ну...
Он ушёл.
Вы тоже уйдите.
Какого...
Бедный Родни.
Он сильно испугался.
Может их прервал Джейкоб,
или же они выяснили,
что Родни слеп на один глаз
и хрен попадёт в кольцо.
Мы пробовали.
Он нулина.
Баскетбольные скауты?
Слава Богу.
Мои мысли рванули
в ужасном направлении.
Короче, они бросили эту идею
и накинулись на новую,
словно детишки с СДВГ.
Хотя скажу,
что кофе был шикарным.
Соево-миндальный латте для Грегори.
Держи.
- Премного благодарен.
- Джанин, а ты просила...
Полукофеиновый мока гранде
с капелькой...
С капелькой ванили.
Получи и распишись.
- Приятного кофепития.
- Спасибо.
Кэти, я тебя помню.
Крайне сложный заказ.
Честно говоря,
я ожидал гораздо худшего.
Да, нормально.
Может нам впервые
стоит залечь на дно.
Нет. Нехрен залегать на дно.
Я разыграла спектакль
для этих дебилоидов.
- Ди, я же просил не искать выгоду.
- Извините.
Извините, я волонтёр,
меня нужно пропустить.
Да, нам сказали,
что волонтёров надо пропускать.
Обычно мы так не делаем.
Мы хорошие люди, но приходится.
Что, бро? Что?
Народ, я сильно злюсь на школу.
Они без понятия, как учить людей.
- Ты не научился читать?
- Дело не в чтении.
Я умею читать.
Вопрос в 11 сентября.
- Что, что?
- Какое 11 сентября?
Дети про него не знают.
- Даже не слышали.
- Что?
Я услышал, как они шутят,
делятся интернет-мемами.
И говорят:
"Да, я знаю этот интернет-прикол".
Нет.
- Только так и знают.
- Секундочку.
Теперь я должен вмешаться
в это безумие.
Такие современные дети.
- 11 сентября для них мем.
- Просто шутка.
Словно Перл-Харбор.
Он происходит.
Все смотрят в другую сторону.
А теперь мы покупает японские машины.
А ещё арабы покупают наш гольф.
- Что?
- Гольф не продаётся.
Самый честный спорт в истории?
- Что дальше? Футбол.
- Минутку.
- Как же "никогда не забудем"?
- Мы обещали.
Договорились не забывать.
Сообща приняли решение
никогда не забывать.
А теперь покупаем
любую машину по желанию?
- Что за хрень?
- Просто забываем события?
Этот спор продлился целую вечность.
Я помню имя каждого
из проклятых террористов.
- Вот каждого.
- Само собой.
Мухаммед Атта!
- Марван аш-Шеххи!
- Зияд Джаррах!
Бен Ладен!
Он умер в грязи, как собака!
- Чертовски верно!
- Там и место.
- Погибнувший отряд пожарных!
- Забудем про пожарных?
Эмоциональные, но капец тупые.
В своём споре они дошли
до теорий заговора.
- Это ведь явная постановка.
- Конечно.
Сталь не плавится
при такой температуре.
Подожгите сталь.
Будет ли она плавиться? Нет.
Попробуйте.
Наверняка своё же правительство
запустило ракету.
Я читал в сети,
что самолёта не было.
А может и башен не было.
- Я не заходил.
- Кто-нибудь видел башни?
- Своими глазами, не фотки.
- Не на фотках.
Я видел только
фотки от правительства.
Теперь ещё изменяют погоду,
вы знали?
- Управляют погодой.
- На лягушках, я видел.
- Как?
- Да, стреляют в лягушек.
- Стреляют в лягушек?
- Устроили во Флориде кучу смерчей.
- Настоящий супер-шторм.
- Контроль урожая.
- Слишком много апельсинов.
Прозвучит безумно,
но в какой-то момент
эти люди решили
основать мальчуковую группу.
Помните, надо использовать
все три слова.
Дарнелл Льюис и Джордан Кокс,
прошу зайти в кабинет директора.
Мне показалось странным,
что Ава доверила волонтёрам
объявления.
- Подумайте...
- Нет. Что? Подождите.
Да, извините.
В туалет.
Нет, нет,
не зови их в туалет.
Дэннис, там лучше акустика.
Зови в музыкальный класс.
Ладно.
Дарнелл и Джордан,
прошу зайти в музыкальный класс.
Спасибо.
Ты держал кнопку нажатой?
- Что? Нет, которую...
- Занимайтесь.
Я сейчас вернусь.
Я спустился,
чтобы лично посмотреть.
Я займусь с тобой любовью,
как ты хочешь.
И буду крепко тебя обнимать,
детка, всю ночь.
- Самое оно.
- Да, да.
- Отлично.
Отличный певец.
Малость смолистый, но сойдёт.
Меня беспокоит,
что он смахивает на задрота.
У нас уже есть задрот.
- Нужен плохиш.
- И правда.
Стивен, ты можешь назвать себя
плохишом?
Не знаю.
- Не знаешь?
Плохиш бы знал, что он плохиш.
- Это да.
- Наверное.
Я же просил Мака
сделать список запасных.
Да, так мы сможем найти...
Привет, что делаете?
Что тут происходит?
У нас прослушивание.
Ава разрешила.
Ава отдала нам зал.
Давайте подытожим.
Ава разрешила
вызывать детей с уроков,
чтобы они вам пели?
Да, иначе как мы поймём, кто...
В каком-то смысле это урок.
Урок музыки.
Мы просто отбираем детей,
и у нас неплохая компания.
Мы нашли задрота,
нашли соседа.
Нашли уродца,
которого будут жалеть, но...
Он тоже уродлив.
Но даже уродливее...
Слишком уродливый.
А теперь мы нашли плохиша.
Понимаешь, плохиш - самый важный.
Плохиш оттеняет
сексуальный элемент.
- Я бы так не сказал.
- Дело совсем в другом.
Какая-то бешеная дичь.
Я решил не связываться
и сообщил Аве.
Ава.
- Что?
- Другие были правы.
Волонтёры должны уйти.
Нет, ты была права.
Они крутые и останутся.
Может я их даже подставлю,
чтобы задержались.
Что? Нет.
Я сказала,
что можно не отпаривать?
Ладно, она была права.
После драк с учителями,
писания в шкафчики
и мальчуковой группы,
мне стоило их выкинуть.
Потому что белая девка психанула.
В каком смысле
ты не снял драку?
Что ты творишь?
Я позволила надрать себе зад,
чтобы выглядеть жертвой.
Думаешь, я не могла ей напинать...
Она мелкая.
Я могла её уничтожить.
Выдрать волосы.
Я со всей школы сниму волосы,
если захочу.
Но либеральные СМИ
выставят это разжиганием ненависти.
Ух как им понравится.
Я не стану это делать.
Что ты творишь?
Называешь себя оператором?
Да Господи,
вытащи голову из задницы!
Я видела некоторое дерьмо.
Но чокнутые белые -
совсем другое дело.
"Позволила надрать зад"?
Нет, я не жестокий человек.
Но если хочу надрать зад - так и сделаю.
"Позволила надрать зад".
Так и сказала?
Нет, нет, я не злюсь.
Не злюсь, потому что
во всём выше этой женщины.
Я счастливый человек, поэтому...
Извините, увидела комара.
В определённый момент
меня ложно убедили,
что они снимают учебный ролик
под песню Билли Джоэля
"Мы не начинали пожар".
Не знаю, каким хреном
они это придумали.
Пока. До встречи.
Тук-тук-тук.
У меня горячий карамельный
макиато для Мелиссы.
Это я.
- Точно.
- Спасибо, Дэннис.
С радостью.
Вперёд, "Птицы".
- Вперёд, "Птицы".
- Слушай.
Напрягу тебя вопросом?
Билли Джоел,
по шкале, где единица:
"Ненавижу его музыку",
а десятка:
"По-моему, он величайший музыкант
в звуковой истории" -
как ты оценишь мужика?
Минус пять.
Но знаешь, кто его обожает?
Сто пятьдесят.
Миллион и десять.
Бесконечность.
Прекрасно.
Супер.
Мы набираем учителей,
которые помогут нам с песенкой.
В тот момент мне стоило догадаться,
но я кайфую
от всех проявлений Билли Джоэля...
Очень здорово, народ.
Вот как поступим.
Вы, как современные педагоги,
споёте обновлённые стихи
классической песни Билли Джоэля.
Плюс мы повторим
легендарные исторические моменты
позже в ролике.
Боже, а можно нам и сняться?
Иначе было бы неправильно.
Супер, давай их задействуем.
Точно.
Плюс я сниму репетицию.
Да, снимай.
Снимай всё.
Я наиграю первый куплет.
Может показаться странным.
Сначала просто попробуем.
Отлично. И...
Кейтлин Кларк и Энджел Риз.
Капитан Салли сбивает гусей.
Марихуану узаконили.
Цена на медь рванула вверх.
Каперник встаёт на колено.
"Оземпик" лечит ожирение.
"Проблему 2000 года" раздули.
Ещё закрыли Гуантанамо.
Мы не начинали пожар.
Он всегда горел.
- Всегда горел.
- С сотворения мира.
- Мы не начинали пожар.
- Он всегда горел.
- С сотворения мира.
Мы не, мы не, мы не...
Мы не начинали пожар.
Они буквально начали пожар.
Видишь? Даже не потемнела.
Мак, скамья неразрушима.
Хочешь сказать,
целое здание расплавилось дотла,
хотя мы не расплавили
даже скамью?
Сомневаюсь.
Вот блин.
Огонь перекинулся на стену.
Но в итоге
идея с песней развалилась,
когда они выяснили
один неприятный момент.
- Народ, просто шикарно.
- Да.
- Обожаю.
- Чарли.
Парни, я в восторге,
и хочу поскорее
сняться в видеоряде.
Не устану повторять.
Но мне любопытно,
зачем вы это делаете?
Просто интересно.
Да, отличный вопрос.
Мы поняли, что дети
ничего не знают про 11 сентября.
Им всё шуточки или мемы.
И куда делось "Никогда не забудем"?
"Никогда не забудем"
сильно забылось.
Чудесно.
Я в восторге.
Люди много поколений
учили друг друга через песни.
Ещё до древних сообществ.
- Точно.
- Правда.
Эта конкретная песня
сыграла важную роль
- в нашем образовании...
- Огромную роль.
И мы подумали,
что пора её освежить.
Пора освежить.
Мне нравится, что вы сделали
почти лучше "Fall Out Boy".
Поменяли текст и остальное.
Нет, это песня Билли Джоэля.
Нет, нет, группа "Fall Out Boy"
уже освежила
эту песня.
Изменили весь текст и...
Что за "Fall Out Boy"?
Это-группа,
которая отлично освежила песню.
- Ясно.
- Да.
- Я думал, поэтому вы и...
Извините, мы отойдём.
Нам нужно обсудить,
на минутку.
Вы хотите послушать их версию?
- Нет.
- Ладно.
Очевидно, что песня "Fall Out Boy"
их подкосила.
Твою мать!
Каждая наша долбаная затея
сводится к долбаным
"Fall Out Boy"!
- Уроды!
- Всегда на шаг впереди! Говнюки!
Джинсы Эда Харди!
Острая причёска!
Плюс карандаш для глаз!
- Он украл его.
- Твой стиль, Мак!
Чисто твой стиль!
Долбаные "Fall Out Boy".
Без комментариев.
За все годы работы
в начальной школе
я никогда не видела,
чтобы ученики так долго психовали.
А ведь это полноценные взрослые
с развитыми лобными долями.
Я думала, что они бросили идею.
А потом нашла в сети ролик.
Называется
" 'Fall Out Boy' нас не остановят".
Кейтлин Кларк и Энджел Риз.
Капитан Салли сбивает гусей.
Марихуану узаконили.
Цена на медь рванула вверх.
Каперник встаёт на колено.
"Оземпик" лечит ожирение.
"Проблему 2000 года" раздули.
Ещё закрыли Гуантанамо.
Мы не начинали...
Отдам этим балбесярам должное.
Оригинал песни
мне не нравится,
потому что Билли Джоэл
даже не пытался
подгонять видеоряд под текст,
а эти ребятки взяли максимум
из каждой проведённой здесь секунды.
Напомнило мне куплет
из песни DMX "Что хочешь" .
"Были Бренда, Латиша,
Линда, Фелиция".
Я не злилась.
Просто музычка.
В конечном итоге,
мне понравились эти люди?
Нет. Точно нет.
Но признаю, что их поступок перед уходом
был довольным милым.
Большое спасибо, что пришли.
Напитки за наш счёт.
- "Джонни Уокер Блю"
- Без крепкого алкоголя.
"Шардоне", пожалуйста.
У нас нет открытой бутылки.
Тогда "Хайнекен".
Зарубежных напитков нет.
Господи Иисусе.
А как насчёт холодного чая?
Холодный чай.
Вроде у нас есть лёд.
У вас нет льда.
- Я уже проверил.
- Нет.
И воду отключили.
Мы больше не подаём воду.
Прямо проблема.
Извините, но зачем мы пришли?
- В чём смысл?
- Точно.
Да, по факту.
Мы хотели вам сообщить,
что совместная работа
очень нас растрогала.
Вы поразили нас
своей добротой
и заботой о детях.
Фрэнк сожалеет,
что не смог сегодня прийти,
и оставил подарок
для комнаты отдыха учителей.
Мак.
Новая кофеварка.
Скажите, класс?
У нас таких нет.
Будьте счастливы
и окофеинены.
Может они и милые.
Довольно мило.
Ничего милого.
Пойдём со мной.
Они заманили нас в бар,
чтобы старик сделал это.
Наверное он выдрал
сотни метров меди.
Но есть и плюсы:
штат всё равно заставил бы
убрать старые трубы,
так что дед сэкономил нам
пару тысяч строительных затрат.
Я потеряю работу, если это увидят,
так что сожгите плёнки.