- Видел "Черепашек Ниндзя"?
- Нет.
Мультик был шикарный,
а фильмы ещё круче.
Ну и дорогие засранцы.
- Никогда не видел?
- Парни, что смотрите?
Новые диваны.
Мы выкинули старый,
но цены безумные.
Отвал башки.
Наверное, просто арендуем, как прошлый.
- Вы арендовали диван?
- Да, и всего лишь платили проценты.
- И какая ставка?
- Да фигня. 25 баксов в неделю.
- Сколько вы держали диван?
- 15 лет, бро.
- Около 15 лет.
Вы потратили почти 20 тысяч
на чужой диван.
- 20 тысяч...
- Нет.
- С чего ты взял?
52 недели в году,
25 долларов в неделю.
15 лет.
19 тысяч 500 долларов.
- Многовато.
- Паршивая сделка.
Не понимаю,
почему так подскочили цены.
- Инфляция.
- Ага.
- Точно.
- Конечно.
Дело в инфляции.
Вы ведь понимаете,
что такое инфляция?
Инфляция? Ну конечно.
Но в целях обсуждения
допустим, что нет.
Инфляция - когда
цена на товары и услуги растёт.
Фрэнк, слава Богу.
Меня выселяют.
Арендатор задрал мне плату,
и я не осилю.
Я приклеила руку к двери,
чтобы меня физически не смогли выгнать...
Минутку, Диандра.
Инфляция происходит,
когда спрос выше предложения.
Фрэнк, вряд ли они...
Хочешь, я им объясню?
- Чарли.
- Да, заткнись, Чарли.
Ты сам не понимаешь.
Неправда.
Я много узнал про бизнес,
пока жил с Фрэнком.
Кстати, хочу предложить вам
инвестиционную идею...
- "Падди".
- Не вешай трубку...
Чарли, нам пофиг на твою идею.
Фрэнк, продолжай.
Правительство борется с инфляцией,
поднимая процентные ставки,
чтобы люди меньше брали кредиты
и меньше тратили.
Если цены растут,
можно нам прибавку?
Нет. Если я подниму вам зарплату,
то у вас появится больше денег.
- Что в данном случае плохо.
- Плохо.
Это повысит инфляцию.
А мы ведь не хотим её повышать?
Возможно, нам лучше понизить зарплату.
Понял.
- Это приведёт к рецессии.
- Ага.
Что может привести к спаду.
- Так что нельзя.
- Нельзя.
Значит, нам нельзя
понизить зарплату.
- И повысить.
- Нельзя.
- Вот это деловой разговор.
- Чётко и по делу.
По сути, это сокращает расходы.
Вот какой у тебяйййукогоспрашивает
месячный объём расходов?
- Не переведено -
- Дофига.
- Не хочу обсуждать...
Я так и думал.
Попробуйте отказаться
от части затрат.
Иначе всему конец.
Но есть загвоздка.
Деньги не настолько ценны, как раньше.
- Не переведено -
Как может меняться ценность денег?
Деньги есть деньги.
Нет, доллар не стоит целый доллар.
Уже около 25 центов.
- Доллар стоит 25 центов?
- Да.
- Но я дам вам 50 центов за доллар.
- Слушай...
Похоже, неплохая сделка.
- Не переведено -
- У меня только десятка.
- Даю пять долларовйййточнолидиалог.
- Вот это деловой разговор.
- Отлично.
- По рукам.
Мак, я подбиваю цифры,
и немного обеспокоен
нашими расходами.
Сколько ты тратишь
на энергетики Дуэйна Джонсона?
Прилично.
По сути, на них и живу.
Может слегка уменьшитьйййдумать.
Ты не обязан покупать всё,
что впаривает Скала.
Любопытно.
На что я смотрю?
Подойди. Присядь.
Офигеть.
Надувной диван?
Да. Офигенно дешёвый, чувак.
Временный вариант,
пока мы не сократим расходы
для настоящего дивана.
Но он понизит наши ежемесячные расходы,
потому что мы его не арендуем.
Дэннис, он полностью наш.
И к слову про щёлканье орешковйййподвязатьгденибудьвыше -
ещё я купил их.
- Пошёл максимально буквально.
- Да.
- "Модные орешки".
- Очень модные.
- Сколько стоят? Три доллара?
- Да, всего три доллара.
Мы много недель протянем
на этих засранцах.
Слушай, меня вообще не интересуют
твои закидоны
с низкопробными орешками,
но идея с диваном
видится мне очень любопытной,
и натолкнула на идею,
как мы можем
ещё подкачатьйййаккуратнееподвязать интерес.
Не стоит его подкачивать,
иначе взорвётся.
Это образное выражение.
Поверь, я пробовал.
Сегодня уже два взорвал.
- Правда?
- Да.
- Ясно.
- Дуешь, дуешь, дуешь, и просто "бум".
- Не переведено -
- Не пробуй, это опасно.
- Я тебя понял.
Серьёзно, Дэннис,
не надувай...
И не собираюсь.
Ты очень чётко объяснил.
Хорошо.
Чарли.
Зацени новую лампу.
- Похоже на старую лампу, но послушай...
- Это новая лампа.
Что за дела с лампами?
Постоянно несёшь этот хлам.
Притащил уже пять штук.
- Не парься. Куда поставить?
- Не знаю. Засунь в чулан.
Фрэнк, можно обсудить с тобой
инвестиционную идею?
- Да здесь битком.
- Только не разбрасывай вещи.
- Не переведено -
В основе лежат онлайн-деньги.
Ты про крипту?
Я не занимаюсь мутной криптой.
Всё станет менее мутно,
когдайййесли ты посмотришь ролик.
Подожди, подожди, подожди.
Что здесь?
Это туалет?
Да.
Хочешь сказать,
что мы давно тут живём,
а ты скрывал туалет?
Он очень шумный. Постоянно бежит.
Паршивый туалет.
Чарли, мы писаем в банки.
Ты всегда можешь сходить по-большому
в коридорный туалет.
Нормальная схема.
- Что ещё ты от меня скрываешь?
- Ничего.
Фрэнк, я пытаюсь
обсудить с тобой дело.
- Что за этой дверью?
- Соседская квартира.
- Подержи лампу.
- Прекрати, Фрэнк.
Слушай, я не хочу
постоянно мыть туалет...
- Твою мать.
- Да, да.
- Что за хренотень?
- Ну да.
- Это спальня?
- Тут такое дело...
Чарли, мы жили
в двухкомнатной квартире с туалетом,
а ты ничего не говорил?
Слушай, я не хотел мутить.
- Не переведено -
Ты ведь понимаешь?
Это жутко.
- Не переведено -
Отлично, кто-то пришёл.
Придётся далеко топать, чтобы открыть.
Поэтому я противйййдвасловасливаются простора, Фрэнк.
Иду, иду.
Господи.
Мне нужно где-нибудь пожить.
Позови Фрэнка.
- Что у тебя на руке?
- Кусок двери. Забей.
- Фрэнк!
- Он не слышит тебя из другой комнаты.
- Какой другой комнаты?
- Фрэнк, пришла Ди!
Придётся установить внутренний телефон.
Просто капец.
Что здесь творится?
Охренеть, Чарли. Шикардосйййдумать.
Почему ты её не используешь?
Мне нравится простая жизнь.
Не хочу плутать в лабиринте.
Не понимаю.
Можно здесь поспать?
Категорически нет.
Даже не думай.
Опять кто-то пришёл.
И снова мне топать.
Кошмар.
Придётся нанять слугу.
Иду, подождите.
- Чего?
- Где Фрэнк?
- А что?
- Мы не обязаны тебе рассказывать.
Ладно, пофиг.
Он в другой комнате.
- Не переведено -
- У тебя есть вторая комната?
- Да, да, вторая комната.
Какого хрена?
- Не переведено -
Вернусь вечером.
Вот это поработал ротиком.
- Не переведено -
Это касается вас обоих.
- Приветик.
- Да.
- Не переведено -
Да.
Мак, пожалуйста,
давай лучше я.
- Не переведено -
Я в деле.
Хочешь её оставить?
Легко.
- Не переведено -
- Мы так и думали.
- Что ты захочешь...
- Не переведено -