Я заказываю картошку фри
с сыром и чили.
- Возьми и мне.
- Кто-нибудь ещё будет?
Доставка фри с сыром и чили?
По дороге они превратятся в кашу.
Ни за что.
Блин!
Что ты творишь?
Нельзя так сильно бить.
Нужен деликатный подход.
Деликатность не в моём стиле.
Я люблю подчинять игру.
Дэннис, я пойду.
Выдай чаевые.
- Что?
- Давай мои чаевые.
Какие чаевые, Ди?
Что ты несёшь?
Сегодня кто-нибудь
давал Ди чаевые?
- За что?
- Хрена с два.
- Нет.
- Ну и ладно.
Просто дай 40 баксов из кассы.
- Зачем тебе деньги?
- Иду в люди. Нужно немного наличных.
Куда именно?
В модное заведение
с модными новыми друзьями.
- Какими друзьями?
- Что происходит?
Почему меня допрашивают?
Потому что ты хитростью
пытаешься выманить деньги
и выглядишь как Кармен Сандиего.
Что мы должны думать?
- Что ты скрываешь, Ди?
- Что?
- Покажи, что под пальто.
- Нет.
- Хочу увидеть, что под ним.
- Покажи.
- Дэннис, она что-то скрывает.
Хочешь, чтобы я её заломал и раздел?
- Да.
- Стоп, стоп, стоп! Не трогай!
Не трогай меня, понял?
Я сама решила снять пальто,
потому что здесь жарко.
Боулинг? И это модный поход,
который ты от нас скрывала?
Ди, почему ты от нас скрывала?
Это моя фишка, а не ваша.
Не хочу вашего участия.
- Якобы, Ди.
- Якобы.
Ну и ладно.
Я пойду.
А вы можете весь вечер сидеть
и теребить свои бубенцы.
Теребить бубенцы...
Что она несёт... Вот сучка.
Я вообще не держал свои бубенцы.
- А я держал.
- Я тоже.
Да, я чесал свои во время её речи.
Я вовсю шарил в штанах,
если честно.
Перекладывал в левую сторону.
- Капец чесались.
- Чисто совпадение.
- Не переведено -
Но суть совсем в другом.
У нас много вариантов получше,
чем просто пойти в боулинг.
*Банда идёт в боулинг*
Привет, дамы.
Готовы покатать?
А почему все отсиживают булки?
Мы ждём уже 20 минут.
- Не переведено -
Мы точно не хотим.
Просто четвёртый участник не пришёл,
и буквально все остальные
заняты в пятничный вечер.
Значит, вы меня хотите.
- Не особо.
- Вот и супер.
У тебя есть 35 долларов
на командный взнос?
Нет, зато есть
кое-что гораздо ценнее:
мой опыт.
Слушайтесь меня,
и всё будет пучком.
Кто-нибудь хочет занюхать желешку?
Улитка?
Ты в команде?
Да, я обожаю боулинг.
Здесь царит сексуальность.
Я на парковке отсосала
случайному чуваку.
Аж рот болит.
Мерзость.
Официантка, твоя работа?
Это не моя работа,
но моя команда, понятно?
И ты не можешь захватывать власть,
опаздывать, приходить без денег.
Я нас записала, забронировала дорожку,
сделала футболки.
Даже нашла компанию-спонсора -
"Холодильники Ледышки".
- "Сучки Ледышки"?
- Да.
Капец вы тупые.
Я не стану её надевать.
- Это же смешно.
- Вообще нет.
- Мы весь вечер смеялись.
- Вообще не удивили.
Слушайте, мы пришли
не смеяться или развлекаться.
Мы пришли победить.
Что и сделаем, если будете слушаться.
Хотя пусть говорят шары.
- Уж пожалуйста.
- Да.
Зашибись, Ди.
Я привлекла ваше внимание?
- Так, так, так.
- Да блин. Что?
Приличный бросок, Диандра.
Жаль, что последний.
- Пожалуйста, уйдите
и оставьте мне хоть что-нибудь своё.
- Неа.
Значит, эти "Сучки Ледышки"
и есть твои новые "модные друзья"?
- У вас какая-то женская лига?
- Нет, чемпионат общий.
- Значит, вы соревнуетесь с мужчинами?
- Вагины и пенисы снова вместе.
А давайте мы вступим в лигу
и устроим небольшое состязание?
Или вы слишком боитесь нам проиграть?
Он начал, и я подумал...
Ладно.
Блин.
Есть соломинка?
- Не переведено -
Пожалуйста, скажите,
что вы не владеете боулингом.
Мы вышли из рынка видеопроката,
когда лопнул пузырь.
А боулинг всегда был в нашей крови.
Предплечья Райана -
как у слонового уборщика.
Он мог бы стать профи.
Мог бы, но помешал несчастный случай.
- Не переведено -
- Мы и не собирались.
- Оставь при себе.
Я бы рассказал,
но вы не сможете справиться.
- Не переведено -
- Мы опоздали?
- Нет, просто не хватит денег.
- Сколько стоит?
- 35 долларов.
- Не переведено -
С каждого.
Заплатишь за нас?
Всё норм, всё норм.
- Можно сначала сыграть
с "Сучками Ледышками"?
- Легко. Мне насрать.
У вас есть картофель фри
с сыром и чили?
Франклин, у нас есть чили,
есть сыр и есть картошка фри,
но смешивать их
строго запрещено.
- Почему?
- История слишком ужасна.
- Не переведено -
Устройте нам игру с "Сучками Ледышками".
Три, два, один, и улыбнулись.
Отлично. Проверю фотографию.
- Не переведено -