Невероятно.
Возмутительно.
Это уже не Америка.
Я думал, у нас свободная страна.
Свободная.
А это цензура в чистом виде.
Куда делась свобода слова?
Вот скажите.
Фрэнк, мы не в твоей голове.
И не знаем, что ты несёшь.
Пятое и шестое "Смертельное Оружие"
пропали.
- В каком смысле пропали?
- Их убрали из библиотеки.
- Их исключили?
- Да. Женщина сказала,
что убрали по причине бесчувствияйййнет.
Если честно, не знаю,
как мы изначально уговорили библиотеку
их выставить.
Они произведения искусства.
Они могли бы стать произведением искусства,
если бы Мак не испортил их блэкфейсом.
Я делал от чистого сердца,
и очень об этом сожалею.
Вообще не стоило его делать.
Мы это чётко обсуждали.
- Я говорил не делать.
- Знаю, знаю, но за прошлый год
я много усвоил, как и все мы.
И правда.
Все мы серьёзно выросли.
- И правда.
- Много узнали, сильно выросли
- и сильно запугались.
- Да.
Страх - лучший мотиватор.
Да, Фрэнк, ужасно,
что наши фильмы убрали,
но отчасти к лучшему,
чтобы не ворошить прошлое.
- Да, да.
- Оставим позади и двинемся дальше.
Да, пятая и шестая части "Смертельного Оружия"
в прошлом.
Теперь у нас есть верный путь
и нужные знания,
чтобы поступить правильно.
По-моему, очевидно, что надо сделать.
Снять "Смертельное Оружие 7".
- Точно.
- Стопудово.
Шоу должно продолжаться.
"Банда снимает 'Смертельное Оружие 7' "
Как всем известно,
наши фильмы "Смертельное Оружие"
всегда задумывались
как трилогия плюс трилогия и сиквел.
Но важно убедиться,
что этот третий фильм из семийййматематикаотдыхает
смогут смотреть и наслаждаться
согласно современным
моральным и этическим нормам.
Потому что сначала
в первый раз мы допустили одну ошибку...
Вообще-то, две.
Ты сделал блэкфейс и в сиквеле.
Точно. Две ошибки.
- Ди тоже сделала.
- Тогда три ошибки.
Ещё в прошлом ты показывала
много неадекватных образов,
на экране и вне.
Не знаю, относятся ли они к разговору.
- Ещё Фрэнк показывал краснокожего.
- Тоже не приветствуется.
Шесть, семь, восемь, девять, десять ошибок.
Не будем углубляться.
Потому что у Голливуда
очень чёткий моральный кодекс.
По первой ошибке.
Вот Вуди Аллен. Роман Полански.
Одна ошибка, и до свидания.
Эти мужики ещё 40 лет снимали фильмы.
- Билл Косби.
- Он совершил где-то 50 ошибок.
А ещё можно поспорить,
что все их поступки -
скорее не ошибки,
а жестокие насильственные преступления.
- И правда.
- Но суть такова,
что надо внести некоторые правки в сценарий,
да и в актёрское распределениейййкратче,
чтобы сделать фильм привлекательнымйййдлинномутно
для современных зрителей.
Главное, чтобы я трахнул деваху.
- Господи.
- Это тоже лучше избежатьйййтупозвучит.
Ну хотя бы отсос?
Либо подрочат,
либо я забираю деньги.
- Это важная часть съёмочного процесса.
- Да, да, да.
- Я не стану платить без дрочки.
- Ладно, будет тебе дрочка,
но под полотенцем или одеялом,
потому что я не хочу видеть твои причиндалы.
Давайте обсудим слона в комнате.
А именно, Мёрто.
Очевидно, что я не сыграю Мёрто
в "Смертельном Оружии 7".
- Вот так.
- Ладно.
Мне придётся великодушно отступить.
Понятно.
Ты будто медленно говоришь
и делаешь огромные паузы.
Что происходит?
- Жду восхвалений.
- С чего бы?
Потому что совершил антирасистский поступок,
и заслуживаю восхвалений.
Не получишь похвалу за то,
что говоришь людям, что не расист.йййдваНЕдваЧТО.
Тогда зачем мне стараться?
Давайте продолжим.
А это оставим в прошлом.
- Точно.
- Правильно.
- Снимем фильм.
- Снимем фильм!
- Справимся одной левой.
- Снимем фильм.
- Будем весело.
- Мы слишком загоняемся.
*Парк, детский день рождения*
ДУБЛЬ 1
Здарово, бывший напарник.
Извиняй, малость опоздал.
Я застрял в пробке на 405-ом шоссе.
Да, съехал с Сепульведы
и направился к Мурпарку.
Оттуда рванул в Тахунгу
и оттуда щеманулся в Лорел Каньон.
Господи, что она делает?
Акцент просто мрак.
И зачем такой подробный путь?
Ах да. Мы выяснили,
что зрители вообще не понимают
место действия,
поэтому мы решили объяснить.
Все путались -
где происходит действие и что за действие.
- Откуда приехал реквизит и т.д.
- Точно.
Надеюсь, Мёрто хорош.
А кого ты притащил на роль?
Фрэнк пошёл под мост -
выбирать проститутку для секс-сцены.
И уговорил сутенёра сыграть Мёрто.
Парня по имени Перчина Джек
или что-то такое.
- Перчина Джек?
- Ага. Ты его знаешь?
- Немного.
- Ладно.
Ничего, напарник.
Я рад, что пришёл.
- Начнём праздник.
- Да.
С днём рождения, мелкая шлюшка.
Вот бы твоя шлюшко-мама...
Жена Риггса и моя дочь могли прийти,
но она умерла.
Побегаййййвыбиваетсяизконтекста, мелкая сучара.
Повеселись.
- Это неправильно. Он играет как сутенёр.
- Он и есть сутенёр.
- Дай ему указание...
- Указание.
- Скажи ему играть полегче.
- Полегче.
Хотите, чтобы я...
Лучше сами сделайте.
Нет, ты же режиссёр.
Что это?
Так мой телефон.
- Лежал в кармане.
- Отвечай уже, сучара.
Хорошо.
Здаровки. Как дела?
Извините, что прерываю, мальчики.
Надеюсь, вы получаете
столько же удовольствия, как и яйййжуткаякалька.
И все мы испытываем трах-тарарах.
Так, стоп, стоп, стоп.
Не получается. Не верю.
- Вообще не верю.
- Стоп, стоп, стоп.
- Перерыв пять минут.
- Это мои слова. Я объявляю перерыв.
И я останавливаю съёмки,
как режиссёр.
Фрэнк, я согласен.
Ничего не получается. Ди ужасна.
Она ужасна,
но главная проблема во мне.
Прежде всего, я говорю "трах-тарарах".
Хотя не трахаю эту тёлку.
Разумно. Это нарушает целостность.
Например, ты можешь сказать...
"Я уже затрахался.
Сейчас взорвусь".
Разве я много прошу -
немного реального движа?
Фрэнк, ты не должен
с кем-либо заниматься сексом.
- Это и называется актёрская игра.
- Вообще-то...
Марлон Брандо засунул масло
в очко своей напарницыйййдумать.
против её воли,
и получил номинацию на "Оскар".
Можно сделать фильм
более артхаусным.
- Она же проститутка, так что правила...
- Не хочу добавлять масло.
Извините, господа.
Как у меня получается?
- Мак, у тебя же были замечания.
- Да, да, да.
- Не переведено -
- У меня наушники барахлят. А твои?
- Парни, вы куда?
- Не переведено -
Немного больше...
- Это и хотел предложить.
- Тогда чётко.
- Не переведено -
Чувак, ты не сделал ему замечание.
Парни, по-моему, нельзя
заглушать чёрные голоса.
- Не переведено -
что из цветных людей
мы знаем только жителей мостов и улиц.
Только сутенёров и проституток.
А это больше говорит про нас, чем про них.
Выглядит паршиво.
- Не переведено -
Между прочим, я знаю,
как убить двух птичек одним камнем.
Спасибо за возможность.
- Не переведено -
А где? Где она?
Цветная женщина?
Прямо перед тобой.
- Ты цветная женщина?
- Да, я персидка.
Этническая группа из Ирана.
Алё.
Неуч.
Сейчас нехватка
иранских женщин-режиссёров,
так что спасибо.
Для понимания,
ты будешь помощником режиссёра.
Ещё посмотрим.
Теперь обсудим оплату.
Я приму следующие варианты:
криптовалюта, наличка, чеки,
еда, вейпы,
сигареты в целом, ножницы.
Ладно. Давайте приступим.
В общем, я внёс
несколько изменений в сценарий,
- потому что Ди ужасна.
- Да, Ди может.
- Не переведено -
- Сможем?
- Легко.
Снимаем. Все по местам.
Так, все по местам.
- Вообще-то...
- Все по местам. Снимаем. Пришёл режиссёр.
- Сейчас раздам указания.
- Дай ты ей сказать. Дай сказать.
- Не переведено -
Добрый день, бывший напарник.
Извини за опоздание.
Я малость застрял в пробке на 504-ом...
То есть, 450-ом шоссе.
- Не переведено -
Монтаж будет адовый.
Артемис, ты дала Перчине Джеку указания?
Да. Я спросила,
бывал ли он на детском празднике.
Он сказал, что да.
И я попросила передать то ощущение.
Что? В каком смысле это не мой ребёнок?
Ты охерительно угораешь?
Я пять лет платил на него алименты,
а Перчина Джек умеет вовремя вынуть.
И если я быстро не получу ответы,
Перчина Джек всех порежет.
- Вот блин.
- Чарли, поддерживай диалог.
Что дальше?
Говори про телефон.
Точно, тема про телефон.
- Спасай, Чарли.
- Сейчас.
Чувак, я бы тоже кого-нибудь порезал.
Наверняка ты чётко вынимаешь,
Перчина Джек.
Что это? Телефон.
Он давно лежал в кармане.
Алло, кто это?
На связи Чарли... Риггс.
Извините, что прерываю, мальчики.
- Не переведено -
- Дорогой, что за фигня?
- Всё норм, продолжай.
Кажется, твой член откинулся.
Ему нужен анальный стимулятор.
Кэнди, тащи масло!
Нет! Никакого масла.
Только без масла.
А как же приём Брандо, Фрэнк?
- Не переведено -
Надеюсь, ты в курсе.
Я совсем запутался.
Мы ещё снимаем?
Это мой термос с мультиками.
Он украл термос.
Что за фигня?
Вы снимаете без меня?
- Ди пришла.
- Твою матрёшку, Ди!
- Снято!
Чёрт тебя дери, Деннис.
- Перерыв пять минут.
- Перерыв.
- Ничего не получается.
- Может уволить Перчину Джека?
- Не переведено -
Только не для этой роли.
Кажется, надо заменить Мёрто.
Нам нужен кто-нибудь приятный,
разносторонний,
с навыком, размахом и талантом
одного из лучшего актёра поколения.
Нам нужен Дон Чидл.
- Ты знаком с Доном Чидлом?
- Нет, с парнем, который его играет.
*ДУБЛЬ 3*
Привет, напарник.
Хорошо, что ты успел.
Извини за опоздание.
На 405-ом шоссе сплошные сучары.
И я на взводе
из-за убийства моей жены.
- Не переведено -
Кажется, получается.
Так намного лучше.
Всё нормально.
Я просто рад, что ты пришёл.
Да, мы слишком стары для этого дерьма.
Вот уж точно.
Эй, с днём рождения, малышка.
- Не переведено -
Прямо здесь.
В твоём сердце.
- Не переведено -
- Очень хорош.
- Прямо настоящий актёр.
Сейчас появится новый злодей.
Скрестим пальцы.
- Не переведено -
Говорите.
- Сучара, ты кто?
- Карен. Карен Белая.
- Не переведено -
Если немедленно не уйдёте,
я вызову полицию
и скажу, что вы на меня напали.
Не понимаю, каким боком это злодей.
- Не переведено -
Как-то мне неуютно.
Понимаете?
- Не смешно?
- Ни разу.
- Она настоящая тварина.
- Не переведено -
Блин, народ.
Я очень хотел, чтобы сработало.
- Не переведено -
Возможно, злодеи
вообще не должны быть людьми.
- Не переведено -
Или несколько енотов,
стоящих в пальто.
- Не переведено -
- Клёвая идея!
- Пчёлы страшные.
- Не переведено -
- Цунами.
- Точно!
Лучше называть его приливной волной.
А то попахивает расизмом.
- Не переведено -
- Надо обозначать, что волны...
- Просто нейтральные.
- Не переведено -
*ДУБЛЬ 4*
Эй, с днём рождения, малышка.
Знаю, я не всегда был рядом.
Но я всегда с тобой.
- Не переведено -
Погоди с рыданием.
- Моя хрень разрывается.
- Да, конечно.
Написано: "Обернись".
О, нет! Приливная волна!
Откуда она взялась?
Не из конкретной страны.
Видимо, по Божьей воле.
- Не переведено -
- Историческая херня.
- Да.
- Не могу так работать.
- Мы не продвинулись дальше первой сцены.
Какой смысл снимать фильм,
если нельзя там сыграть.
Или трахать шлюх.
Ребята, всё ещё получится.
- Не переведено -
- Ноль смысла.
- Глобальное потепление - хрень.
- Отстой.
- Я не захочу такое смотреть.
Знаю, неидеально, но так правильно,
и мы должны поступить правильно.
С каких пор тебя волнуют правильные дела?
Слушайте, в течение прошлого года
- Не переведено -
Я очнулся.
И позвольте рассказать,
как я этого достиг.
- Не переведено -
Девушка чуть за 20.
Свидание шло хорошо, так я думал.
Стало предельно ясно,
- Не переведено -
Сто процентов, да.
- У тебя красивейшие глаза.
- Спасибо.
- Не переведено -
Мне больше интересна не политика,
а как тебя завести.
Господи, ты омерзителен.
Оказалось, молодое поколение
не так уж легко раскусить,
- Не переведено -
- Социалисты отбирают нашу свободу.
- Согласен.
- Не переведено -
- Понимаешь, о чём я, Лиза?
- Нет.
- Не переведено -
Свинья.
Я учился.
- Не переведено -
- Разве ты не согласен?
- Да.
- Не переведено -
Да, но говоря "позволить"
ты уже подразумеваешь,
что вся власть у тебя.
- Не переведено -
- Ты перевираешьйййпереворачиваешь мои слова?
- Нет, просто...
Я просто пытаюсь понять,
что за хренотень ты несёшь.
Именно так старики всегда и поступают.
- Старики?
- Ага.
Мне 26 лет.
- Не переведено -
И картинка начала складываться.
Современное поколение
не понимает и половину той херни,
которую несёт.
- Не переведено -
И стоит ли их винить?
Они проводят свою взрослую жизнь
- Не переведено -
В общем, я придумал новый подход.
Как ты не понимаешь?
- Не переведено -
Как я не понимаю?
Именно. И нам нужна революция.
- Не переведено -
Да, папочка!
Папочка!
- Не переведено -
Мы должны слушать молодёжь.
- а я к такому не готов.
- Нет.
И правда.
Никогда не думал с такой стороны.
Как я всегда говорю -
- Не переведено -
Мерзость.
- Теперь понимаю.
- И что нам делать?
- Не переведено -
Привет, мистер... Чидл...
В общем, как вас зовут.
Слушайте, мы пришли к заключениюйййвыводу,
- Не переведено -
Ты хотел что-то ещё сказать?йййпорядокслов
Кажется, он ждал аплодисментов.
Ну как...
Да, можно.
- Не переведено -
Отлично.
Мы на вашей стороне.
- Не переведено -
*Режиссёр - Дон Чидл*
Спасибо. Большое спасибо.
- Не переведено -
И выставил нас придурками.
- Снять "Смертельное Оружие 8"?
- Да.
- Я сыграю Мёрто.
- Твою мать, Мак.
Да я отлично справлюсь.
перевод: hvblack