Фрэнк, хочешь ещё один
"Масляный сосок"?
Нет, от сливок меня пучит.
- Ты выпил уже четыре штуки.
- Да.
Мы можем заказать тебе
что-нибудь полегче.
Я понимаю, что вы задумали.
Ваш ежегодный заход
"привести в ресторан
и попробовать выпросить денег".
- Прекрати.
- Он про нас?
- Выпрашивать деньги.
- Да мы никогда.
- Мы просто хотели тебя развлечь.
- Да.
- Не переведено -
Я принёс свою банку анчоусовйййобъед,
потому что рыба здесь
недостаточно солёная.
- Да уж.
- Точно.
- Ноль внимания.
- Я тебя понимаю.
Недостаточно солёная.
Фрэнк, хочу кое-что заметить.
Мы отлично притворяемся,
что ты не животное.
- Кстати, пистолет заряжен?
- Нет, не заряжен.
И слезьте с моей шеи.
- Ага.
- Легко.
У нас нет намерения
сидеть на твоей шее.
Ты нравишься нам таким, какой есть.
И мне кажется, что возможно,
просто возможно,
- Не переведено -
Слушайте сюда:
в ближайшее время я не планирую умирать,
так что не сотрясайте воздух.
Задолбало.
- Ди, я же говорил, что это ошибка.
- Знаю, знаю.
- Я ухожу.
- Пара стервятников
кружатся над моим скелетом.
Я в расцвете сил.
И если думаете, что сможете...
- Ты нас подстрелил!
- Прямо в лицо!
Ты же сказал, что пуль нет!
Значит, заряжен.
Ошибочка вышла.
Не драматизируйте.
Я едва вас задел.
Никто не находится в опасности.
- Не переведено -
- Фрэнк в нас стрелял.
- Прямо в лицо. Мы едва выжили.
- Круто.
- Вообще не круто.
Извините. Вы пришли возбуждённые,
и я подумал, что хвастаетесь.
Я тоже почувствовал от них
энергию возбуждения.
- Получить пулю в лицо и выжить - это круто.
- Да.
Бред.
Надо отобрать у него пистолет.
Мне уже даже плевать на деньги.
Да, да, мне тоже.
Насрать на деньги.
Он чистый маньяк,
и обязательно застрелит
всех в баре.
- Хотя мне важны деньги.
- Мне тоже. Само собой.
Только они и важны.
ИЗдеваетесь?
Знаете, чего я боюсь?
Он пристрелит сам себя,
прежде чем лишится разума
и впишет нас в завещание.
Точно. Он должен прожить достаточно долго,
чтобы впасть в маразм.
- Не переведено -
и очень важно помнить:
деньги - не самое важное.
Конечно, Чарли,
ведь отец не оставил тебе ничего ценного.
И правда, зато мама оставит.
По материнской линии
мне светит огромное наследство.
Подожди, что?
А почему я не в курсе?
- Ты разбогатеешь?
- Сто процентов.
Разбогатею
в смысле истории, активов и..
конечно, зубов.
- Зубов?
- Да. Очень классная схема.
У всех родственников
по материнской линии,
вплоть до Нины, Пинты
и Санта Маргариты,
после их смерти
клали зубы в банку.
И когда мне исполнится 40 лет,
этот сладкий кусочек истории
достанется мне.
- Не переведено -
Не стоит этого делать!
Пистолет Фрэнка -
важная часть его личности.
Его наследие. Его история.
Почти как моя банка с зубами.
- Не хочу, чтобы в старости её отняли.
- Что ты несёшь?
Чарли, у меня плохие новости.
- Что такое?
- Тебе давно исполнилось 40 лет.
- Привет, ма, как дела?
- Привет, мама.
Привет, мальчики.
Какими судьбами?
Я хотел показать Маку
нашу банку с семейными зубами.
- Правда?
- Да. Ма, ты знала, что мне больше 40?
- Сам в шоке.
Я решил, что ты забыла или типа того,
но можно забрать банку с зубами?
Сейчас поищу.
Хорошо.
Принеси мои зубы.
Отлично.
Мам, раз пришли,
у нас есть какие-нибудь
семейные реликвии?
Нет.
Ценность, которая
принадлежала нашей семье?
Нет.
А что-нибудь сентиментальноейййпроще?
Доказательство нашего существованияйййсловапроще?
Неа.
А как же те письма?
Разве не было писем,
которые дедушка писал отцу
во время Второй Мировой?
Да.
- Эти письма существуют?
Кто их взял?
- Дональд?
Дональд? Какой Дональд?
Дак.
Дональд... Дональд Дак?
О чём она?
Моя мама пошутила.
Она очень смешная.
У неё шикарное чувство юмора.
Правда, мам?
Да.
Она говорит про моего дядю Дональда.
- Не знал, что у тебя есть дядя Дональд.
- Да, брат отца.
- Дональд МакДональд?
- Да.
Рональд МакДональд.
Дональд МакДональд.
Твоему отцу подфартило с именем Лютер.
Мама, что случилось?
Офигеть.
Она пыталась выдернуть свои зубы?
Ты пыталась выдернуть свои зубы?
- Явно пыталась. Я вижу плоскогубцыйййпроверитьповидео.
- Мам, мы видим плоскогубцы.
Мне очень жаль.
Боже, мама, зачем ты это сделала?
Мне не хватило смелости сказать,
что я отдала банку.
- Ты отдала банку с зубами? Кому?
- Твоим сёстрам.
Моим сёстрам? Этим неблагодарным тварям?
На хрена, мама?
Они даже не живут в Филли.
Уехали аж в северный Нью-Джерси.
Ужасно к тебе относятся.
А я остался и забочусь о тебе.
Как ты могла так поступить?
- Теперь она закричала.
- Ты же на неё наорал.
Теперь мама закричала.
- Не переведено -
- Почему ты на неё орёшь?
- Она отдала банку моим сёстрам -
худшим людям на планете.
Я даже не знал, что у тебя есть сёстры.
Ладно, мы просто поедем и заберём банку.
Кажется, у неё инсульт.
- Не переведено -
- Нам нужно в больницу.
- Быстро в машину.
Миссис Мак, мы возьмём вашу машину.
Мама, всё нормально.
Я на тебя не сержусь.
- Я тебя люблю.
- Дыши носом, дыши носом.
- Я тоже тебя люблю.
- Полный капец.
Я совершила ошибку.
Ты совершила ошибку.
Ты явно совершила...
- Не переведено -
Фрэнк, пожалуйста,
прекрати чесаться пистолетом.
- Так чешется.
- Не сомневаюсь.
Наверное, потому что
ты катался по траве возле дома.
Нет, я катался по траве,
потому что чесалось.
Чесотка пришла первой.
Может отдашь мне пистолет,
и я почешу тебя руками?
Я не отдам тебе пистолет,
но можешь почесать.
Хочешь меня почесать?
Давай.
- Не переведено -
Ладно, только постарайся
снова меня не подстрелить.
- Пистолет не заряжен.
- Ты и в прошлый раз так говорил.
Надо отлить.
Паркуйся.
Не получается.
Может забрать силой?
Что? Нет.
Он прикончит нас как Тони Монтана.
- Так не получится. Надо его напугать.
- Да.
Внушить ему
ложное чувство безопасности.
Мы ведь не говорим собаке,
что везём её на усыпление.
Точно. Мы устраиваем собаке
лучший день в жизни,
а потом вырубаем свет,
когда она даже не подозревает.
- Не переведено -
Как же долго ждал.
- Почему твоя мама
ведёт машину моей мамы?
- Не знаю.
Они заключили странный договор,
чтобы моя мама спокойно курила.
К слову о птичках:
я тут задыхаюсь.
Миссис Мак, если не возражаете,
может откроем окно?
Нет.
Почему? Это же бред -
просто сидеть в дыму..
Начнётся сквозняк.
Он нездоровый.
- Точно.
- Нездорово?
- Не переведено -
Мам, получается.
Ты отлично выглядишь.
Заткнись.
А можно ускориться?
Нас снова обогнали.
Мама, уже под 50 машин.
Почему ты так медленно едешь?
На автострадах страшно.
- Ты едешь 60 километров. Я же вижу.
- И все куда-то мчатся.
Это обычная скорость для автострад.
Может мне сесть за руль?
Мама, можно я поведу?
- Можно Мак поведёт?
- Нет.
Это полнейший кошмар.
Просто ужас.
Сколько ещё ехать?
Кто-нибудь знает? Мак?
Сколько ещё? Мак?
Мак? Привет!
Моя мама подняла палец,
что значит "никаких разговоров".
Она раздражена.
Лучше помалкивать, пока поднят палец.
Иначе она подожжёт нас прикуривателем.
Худший кошмар во всей моей жизни.
Палец опустился.
Отлично.
Миссис Келли, едьте
по магистрали Нью-Джерси до 287-ой.
- Не переведено -
Нет, надо весь путь
ехать по 206-ой.
Нет, нет, по дороге
мы заскочим в Гамбург.
- Зачем нам в Гамбург?
- Навестим дядю Дональда.
- Дональд МакДональд
из Гамбургера, Нью-Джерси?
- Из Гамбурга.
Кучка старых писем, написанных даже не тебе?
Это не наследие, а никчёмная хрень.
Не более никчёмная,
чем банка с зубами.
- Не переведено -
- Извини, мама, я не видел пальца.
- Она не поднимала руку.
- Не переведено -
Фрэнк, мы приготовили тебе сюрприз.
- Что такое?
- Гамбургеры.
Гамбургеры?
Один из лучших вариантов еды.
Да, это точно.
Можешь съесть их прямо в машине.
- Не переведено -
Давай полегче.
По одному за раз,
иначе тебя начнёт тошнить.
- Не переведено -
Чуть не съел пистолет.
Окунул его в соус.
- Спутал с картошкой фри.
- Забавно.
- Не переведено -
Мне всё равно надо отлить.
Опять.
Ладно.
- Фрэнк...
- Что?
- Смотри, куда приехали.
- Мы под мостом.
Целую вечность сюда не заходил.
Сходи на...
- Ты врезался головой в окно?
- Да, не понял, что оно закрыто.
- Ты хотел нырнуть в окно?
- Нахлынули эмоции.
- Не переведено -
Не знаю, сколько ещё я выдержу.
Мы почти добились своего.
Он начинает слабеть.
Пусть немного побегает под мостом,
а потом у нас главная остановка.
Он снова писает на гидрант.
Он буквально превращается в пса.
Да.
- Не переведено -
О, нет, у меня закончились
бумажные полотенца.
Не переживайте, миссис Келли.
Наверняка у дяди Дональда
есть туалетная бумага.
- Не переведено -
Надеюсь, все нагуляли аппетит,
потому что я приготовил киш.
Здорово, дядя Дональд,
но мы торопимся.
Печально.
Мы очень редко видимся.
Да, печально,
но я пришёл из-за писем.
Которые дедушка
писал вас с папой во время войны.
Да, да, письма у меня.
Отлично. Я надеялся,
что их передадут мне.
- Не переведено -
Вполне логично,
ведь их писали не мне.
А только твоему отцу.
Дедуля писал не тебе?
- Не переведено -