- Вообще круто.
- Я о том же.
Поразительное внимание к деталям.
- Всё дело в подаче.
- Из чего сделано?
Не знаю. Как обычно -
яйца, масло, мука.
Хрена се.
На вкус словно картон.
Минуточку.
О чём все говорят?
Передача. Шикарная.
Они приглашают гениальных пекарей,
чтобы замаскиовать торт
под обычный предмет.
Всем насрать на торты, Фрэнк.
Мы обсуждаем
изысканное приглашение
- на Бал Бена Франклина.
- Где вы его взяли?
- Я выбросил в мусорку.
- Там и отрыла.
Стоп.
Теперь ты лазишь по мусоркам.
Это вроде мой хлеб.
Знаю, и очень извиняюсь.
- Там вполне неплохо.
- Находишь мелочишку.
- Бывают сокровища.
- Находишь вот такое.
- Понимаешь?
- И здесь лежит проблема.
Мы ищем возможности в мусорке,
а должны посежать
элитные вечера.
Эти званые вечера -
чисто трата времени.
Куча богатых засранцев,
одетых на девятку,
едят шикарную пищу,
обсуждают многомиллионные бизнес-идеи.
- Звучит шикарно.
- Круто.
Именно для этого
мы давным-давно тебя и взяли, Фрэнк.
Чтобы повышать наш уровень,
а не втягивать в обсуждения,
настоящий торт или нет.
Дело говоришь.
Всё дело в торте.
Думаешь, мы не узнаем торт, Фрэнк?
Идиотизм.
- Что мы вообще обсуждаем?
- Вы не понимаете.
Может просто умрёшь
и оставишь нам деньги?
Как нормальный человек,
чтобы я не рылась в мусорках.
- Ты не серьёзно.
- Абсолютно серьёзно.
А зачем ждать?
Что ты прячешь в карманах?
Есть мелочь?
Отстань. Отвали.
- Ди, пощекочи его.
- Не надо!
Да, пощекочи его.
Отвали, сучка.
- Мне не нравится. Больно.
- Не нравится?
Если больно, почему смеёшься?
Фрэнк, прекращай.
Что ты устроил?
Он в порядке?
Фрэнк в коме
Народ, не надо переживай.
Он крепкий орешек.
Я каждый вечер вижу,
как он впадает в кому,
а утром всегда как огурчик.
Это просто сон.
- Уверен?
- Ты описал сон.
- Ты видел, как он спит.
- Так, а в чём разница?
Короче, слушайте,
наша организация на перепутье.
Де факто он был нашим лидером,
а теперь буквально мёртвый груз.
И совсем не получится
положить его в автоколяску
и брать с собой.
В целом можно.
Только нужна большая батарея.
- Как у "Теслы".
- Полный бред.
Таких больших батареек нет.
Надо достать генератор.
- И потратить все деньги на бензин?
- И точно.
Я веду к другой мысли.
Даже если он выживет,
надо оставить его в прошлом.
Пусть женщина закончит,
а потом придумаем план.
Не против?
- Да, так правильно.
- Хорошо.
Извините, что вы говорили?
Да, как я и говорила,
Фрэнк пожелал лечиться
здесь, а не в больнице.
Что и происходит.
Кто из вас Диандра?
Это я.
Что выиграла?
Если его пульс опустится
ниже 50 ударов в минуту,
вы отключите жизнеобеспечение
- и поможете ему умереть.
- Почему я?
Может потому что
защекотала его до смерти.
Думаешь, дело в щекотке,
а не десятилетий
шлюх, наркотиков
- и жизни под мостами.
- Тогда откуда выражение?
"Защекотать до смерти".
Так и говорят.
Ди, это предсмертное желание.
Возможно у вас начались
стадии горя.
Сначала отрицание,
потом гнев, торг,
депрессия и принятие.
Началась лекция?
Не знал, что мы вернулись в школу.
К нам пришёл Профессор Доктор.
- Я отрицаю ваши слова.
- Сто процентов.
- Погнали.
- Стойте, вы куда?
Скоро вернёмся.
Сбегаем в "Падди" за припасами.
Да, сходим в "Падди",
возьмём пива и стульев.
А что с нашими стульями?
Здесь нет стульев.
Только один, и покрыт воском.
- По-моему, это сыр.
- На сыре я тоже не хочу сидеть.
Ладно, будь по вашему.
Принесём бессырные стулья.
- Берите пиво и возвращайтесь.
- Ди, мы вернёмся.
Проясним: мы пойдём на званый вечер, да?
Сто процентов.
- Не переведено -
- По-моему, правильно.
- Скажи ведь?
Нельзя её брать.
Она только помешает.
После ситуации с Фрэнком я задумался:
а где мы.
И боюсь, мыйййтавтвыше слишком отклонились
от исходного плана.
Не знаю, насколько вы помните,
но мы планировали владеть
не только баром.
"Падди" задумывался
как глобальный бренд.
Как "Старбакс" для пивнушек.
- Не переведено -
Вообще везде.
"Падди" на каждом углу.
- Аэропорты, торговые центры, автокафе.
- Да, школы, церкви...
- Однозначно.
- Где мы отклонились?
Когда вмешалась Ди.
Женщины всё портят,
мы-то знаем.
- Конкретно эта женщина.
- А потом вмешался Фрэнк.
Я не могу это отрицать.
Статистика доказывает.
- Статистика.
- Нас сбили с пути.
Пацан, пацан, пацан, пацан,
женщина.
Вернёмся в нужную колею.
Этот званый вечер -
идеальная возможность...
- Не переведено -
Пожалуйста,
не волнуйтесь за Фрэнка.
Поверьте, он полностью справится.
ОТРИЦАНИЕ
Боже, ну и хрень.
Сколько нужно ждать,
чтобы он откинул копыта?
У всех по-разному.
Да я понимаю.
Какой порядок: дни или недели?
Согласно исследованиям,
пациенты в коме всё слышат.
Возможно вы поговорите с Фрэнком.
Спасибо, мне и так нормалёк.
Я и при жизни
не сильно любила с ним общаться.
Он ещё жив.
Вы меня поняли.
Он мне не нравится.
Пора его отпуститьйййотрезатьубрать.
- Не переведено -
Вполне естественно
быть в отрицании.
Господи, опять заладили.
Это не отрицание.
Мне просто наплевать на Фрэнка.
Вот вышло изо рта,
и я сама услышала.
Говорю как в отрицании,
но я всё поняла.
Вы загнали меня в угол.
Переиграли
и не оставили других слов,
кроме как отрицания.
Мне не выиграть этот бой.
- Не переведено -
- Не понимаю.
- Наследство. Получу свои денежки.
Свалю в Южную Америку.
По дешёвке сделаю
пластическую операцию.
- Не переведено -
но скажем так: на обратном пути
придётся взять два места.
Бахну себе жопу побольше.
Можно ещё уменьшить себе ступни.
Хотя плохая идея.
Мне нужны большие ноги,
чтобы таскать жирный зад.
- Посмотрите на люстры.
- Вот это модный вечер.
Честно говоря,
совсем не вижу смокингов.
Просто скажем людям,
что пришли с более мощного вечера.
- Точно.
- Ага?
Будем выглядеть круче.
- Не переведено -
- Напряжённые парни.
- Крупные игроки.
- Не переведено -
Зачем?
Как это приблизит к цели?
- Не переведено -
Наверное ты путаешь
которые фолк-дуэт из 50-ых.
- Блин, да.
- И они вроде канадцы.
Стоп. Что вы говорите?
Всё это не приблизит нас
к раскрутке "Падди".
Мы просто хотим их впечатлить.
Это да.
Так кого мы изображаем?
Самих себя.
- Мне неудобно играть себя.
- Много лет не пробовал.
- Не переведено -
Мы не просим подачку.
Не просим у этих людей одолжение.
Это мы делаем им одолжение,
давая возможность
- Не переведено -
Будут колебаться -
бум, предложение отменяется.
- Да, да, да.
- Поняли?
Мы молодые
и пробивные предприниматели,
которые изменит
мировое восприятие алкоголя.
- Да, чувак.
- Да.
- Я прямо зажёгся.
- Да!
Я словно могу проломить
кирпичную стену.
Прямо сейчас и пробей.
Стоп, стоп, стоп.
Не надо буквально пробивать кирпичную стену.
Я хотел впечатлить Чарли.
- Здесь не кирпичи. Расшибёшься.
- Слушайте.
- Не переведено -
Подбородок вверх,
грудь вперёд и за мной.
- Погнали.
- Это малость перебор.
- Не переведено -
- Просто...
- Ладно.
Он сказал и привязалось.
Как поживаете, парни?
Отлично.
Принесите ещё одну бутылку.
- Да.
- Хорошо.
Ещё мы готовы к десерту,
так что можно убирать.
- Сейчас, сэр.
- Да, конечно.
ГНЕВ
Господи, скукотища.
Мне очень скучно.
Сейчас бы пива. Хочешь пива?
Звякну парням.
- Не переведено -
Алло.
Привет, Чарли. Это Ди.
Где там пиво?
А, да.
Сейчас не могу говорить, Ди.
- Ты где?
- В "Падди".
А звуки словно с "Титаника".
Мне нужен двойной скотчйййвиски,
содовоя и "Кампари"...
- На связи Ди. Спрашивает, где мы.
- Не говори про званый вечер.
Я не стану рассказывать
про званый вечер.
- Я вас слышу.
- Кажется, она нас слышит.
- Слышу!
- Конечно, слышит.
- Скажи, что я пробил кирпичную стену.
- Это моё приглашение.
Ди, я отключаюсь,
но Мак пробил кирпичную стену.
- Не переведено -
Скажи, что мы оба
пробили кирпичную стену.
Дэннис тоже пробил кирпичную стену,
и я.
Ах ты скотина!
Ди, сейчас не могу говорить.
Мы работаем на званом вечере.
Нет, нет,
не смей бросать трубку!
На что смотришь?
Дай-ка угадаю:
я перешла на стадию гнева?
Вы довольно злая.
Да, я злюсь!
Но это не связано с Фрэнком.
Дело в скотинах.
Думают, меня можно выкинуть.
Я сама их выкину.
Я их выкину.
Здесь должно быть что-нибудь ценное.
Обязательно должно.
Понимаешь?
Ах вы скотины, я покажу...
Пять баксов!
Пять баксов я нашла!
Так, слушайте,
нам нужно перестроиться.
Всё пошло наперекосяк.
Давайте быстрее,
я обещал парням подогнать тачку.
А мне надо отдать им куртку...
Парни, мы здесь не работаем.
- Вы не могли бы передать полотенце?
- Да, сэр. Конечно, сэр.
- Передай полотенце.
- В общем.
Спасибо.
Понимаете, о чём я?
Иначе мы...
- Спасибо, сэр. Хорошего вечера.
- Спасибо, сэр.
Так, мы не...
Почему все считают нас работниками?
Возможно из-за смокингов,
или потому что мы исполняем все приказы.
Смокинги явно делают из нас
туалетных работников.
Я виню во всём Фрэнка.
Он не дал нам инструменты
для выживания в этом мире.
Выглядим как придурки.
- Не переведено -
Не будь он уже в коме,
я бы его придушил.
- Это он виноват.
- Привет, парни.
Извините, я случайно
подслушал ваш разговор.
Я очень надеюсь,
что ваш отец умрёт.
Не понял?
Фрэнк - это ведь ваш отец?
Вы сказали, что он в коме.
- Да.
- Я очень, очень надеюсь, что он умрёт.
По описанию похож на моего отца.
Обсирал все твои идеи,
не верил в тебя,
не обнимал.
- Не переведено -
Нет, не парьтесь.
Он в коробке под землёй.
Умер.
Что просто зашибись,
ведь я управляю его компанией.
Охренеть.
- Круто!
- И кто теперь идиот, сучка?
- Он умер.
- Мёртвый идиот.
- Чётко, чувак.
- Супер.
Какой компанией ты управляешь?
Что выпускаешь?
- Не переведено -
Мощняк!
- Зарабатываешь кучу денег?
- Я говнюк.
Так мы тоже!
Мы тоже.
Вы классные.
Кстати, я Саймон.
Нет, нет, я не срал.
Просто нюхал кокаин.
Хотите бахнуть со мной кокаина?
- Да.
- Конечно.
- Погнали!
- Да, погнали.
Порцию мне.
И порцию мне.
- Шикарно.
- Он крут.
Парни, я пойду на пост-вечеринку.
- Можете увязаться со мной.
- Будет пост-вечеринка?
Наверняка всякая хрень,
но можно обсудить бизнес.
- Не переведено -
- Здорово.
- Будет круто объединиться.
- Не переведено -
Сейчас звякну шофёру,
и можно отправляться.
- Не переведено -
Отдавайте мой кокаин.
Прямо сейчас!
Вы мне нравитесь.
Вы настоящие. Чисто люди.
А не эти бездушные рептилии.
Гадость.
Пошли.
Слышали, что он сказал?
"Бездушные рептилии". Про Хиллари не врали!
- Нет, нет.
- Они ящерицы.
Давай без теорий заговора.
Не испорти.
- Отличная бизнес-возможность.
- Мощный кокаин.
Хороший кокаин.
Кокаин богачей.
ТОРГ
Вот так. Отлично.
Оторванный заправочный пистолет.
Нет.
Посмотрим, а это что?
- Не переведено -
*Моё самое ценное имущество*
Многообещающе.
"Большие жопяры"? 1973 года?
Чёрт подери!
Где они, скотина?
Где?
Где золото, драгоценности
и миллионы долларов?
Вот тебе идейка.
Давай отрубим сейчас.
- Будем нашим секретиком.
- Я так не могу.
- Не переведено -
Нет, нет, вы описываете убийство.
Пускай у меня будет
не сильно большой зад.
- Не переведено -
и мы будем рассекать
по пляжу Копакабаны.
- Что скажешь?
- Скажу нет.
Да пошла ты!
Мне это не нужно.
Заберу наследство
и пойду домой.
Фрэнк, если ты меня слышишь:
я забираю твой жопный журнал!
Теперь он мой!
- Здесь атмосфера покруче.
- Шикарная атмосфера.
- Обсуждаете атмосферу?
- Роскошная.
Офигенно шикарная.
И люди здесь очень классные.
Я немного беспокоюсь о Фрэнке.
Надо как-нибудь его проверить.
Ты сам сказал,
что Фрэнк справится.
Знаю, но уже поздно.
Давайте проведём здесь час-другой,
- Не переведено -
мы разделимся
и проведаем его.
- Принёс порошочек.
- Класс!
- Не переведено -
- Это моя сраная вечеринка!
- Твоя вечеринка?
И твои правила.
Нюхнём, парни!
Жжёт.
Сильно отличается от прошлого кокса.
- Не переведено -
Да, жжёт, потому что здесь другое.
Это не кокс.
- Не переведено -
- Кристаллический мет?
- Он самый.
Напомните, чем вы занимаетесь?
Извини, ты про нашу работу?
Про себя я выложил.
Теперь вы.
Мы в бизнесе напитков.
- Круто. Как называется компания?
- Бар "Падди".
- Да.
Бар "Падди"?
То есть, бар?
- Не переведено -
Да, у нас большой потенциал роста.
Само собой.
Ведь это глобальный бренд.
Не просто бар,
а долбаный "Старбакс".
Боже ты мой!
Там куча возможностей.
Чувак, ты словно читаешь наши мысли.
Я проник вам в головы!
Не хочу сильно кричать,
потому что количество мест ограничено,
- Не переведено -
Так что, если интересно,
мы с радостью тебя возьмём.
В смысле?
Другие инвесторы...
- Не переведено -
Но мы только встретились.
Но ты нам нравишься.
И мы подумали...
Вам нравятся мои деньги.
Встретили меня в туалете,
нюхнули мою наркоту,
а теперь я должен вложиться
в ваш долбаный бар?
Блин, чувак.
Мы очень извиняемся.
Ах ты...
Вы мне нравитесь!
Я захерачу вас деньгами!
Хотите охеренно отметить?
Погнали ещё на одну вечеринку?
Пост-пост-вечеринка?
Будет дико весечло.
- Ещё одна пост-вечеринка?
- Лучше этой?
Погнали. Я готов.
Погнали. Я на взводе.
- Погнали!
- Боже, что происходит?
- Это реально происходит.
ДЕПРЕССИЯ
- Не переведено -
Спасибо тебе, Фрэнк.
Что это?
Папочке
С любовью
Ди
Боже мой.
Это его самое ценное имущество?
Идём со мной
по дороге из жёлтого кирпича.
- Мы шли сюда?
- Где мы?
- Не переведено -
- Заходим, парни!
- Ладно.
- Не переведено -
- Вперёд, Фил.
- Как дела, Саймон?
- Я сильно тебя люблю.
- Привет.
Блин.
Ему очень нравится этот парень.
- Я люблю тебя, Фил.
- Спасибо.
Принёс?
Супер.
Это Фил. Отличный парень.
Слегка надоедливый, но классный.
Садитесь.
- Я постою.
- Может я постою?
- Обогатите меня. Трахните идеей.
- Ладно.
- Возьмите идею и отымейте ей.
- Без проблем.
- Прямо сейчас?
- Мы только...
Не думайте, просто отымайте.
Трахните меня идеей.
- Был "Старбакс"...
- Я просыхаю.
- Не переведено -
Кто-нибудь должен меня трахнуть.
- Дай нам секунду...
- Мы решим, кто из нас...
- Чьей идеей...
- Не торопитесь.
- Не переведено -
мы тебя трахнем...
Я озадачен.
Этот парень не поможет нашему бизнесу.
- Вообще никак.
- Его отец был прав.
- Точно.
- А Фрэнк был прав про эту затею.
Всё это время он нас защищал.
Поэтому не приглашал нас
в такие места.
Потому что Фрэнк знал.
Знал, что эти ужины -
ворота в наркошки.
Когда у тебя столько бабок,
и ты не знаешь, куда себя деть,
- Не переведено -
Ещё я начинаю
о нём беспокоиться.
Я хочу быть рядом,
когда он очнётся.
Мы надолго его бросили.
- Пошли отсюда, мне страшно.
- И правильно.
- Не переведено -
Саймон, слушай...
- Мы уходим.
- Мы пошли, Саймон.
- Очень необычная поза.
- Да он в порядке.
Пойдём уже.
- Спасибо, парни.
- Всем спасибо.
Мы одолжим твоего водителя,
а потом вернём.
ПРИНЯТИЕ
Папа, если ты меня слышишь,
знай, что я тебя люблю.
Привет, как он?
- Как у него дела?
- Он подошёл к концу.
Пора попрощаться.
Ерунда.
Что ты несёшь?
- Да, что?
- Ди, у тебя расстроенный вид.
Парни вы не понимаете.
Пора. Надо его отключить.
- Нет, извини. Он ещё жив.
- Нет, нет, нет.
- Такого его желание. Пора.
- Нет, я отказываюсь.
- Мы только поняли, что он нам нужен.
- Фрэнк, ты нам нужен.
- Я его не отпущу.
- Парни.
Всё кончено.
Я люблю тебя, папа.
- Не переведено -
Он сладкий.
- В смысле?
- Он должен быть сладким?
Разве не солёным,
если уж такое?
- Что происходит? В чём дело?
- Господи Иисусе.
Торт. Это торт.
- Я торт.
- Что происходит?
В чём дело?
Что ты говоришь?
Я вас разыграл.
Сказали, что сможете отличить
торт от не-торта.
- Но не смогли. Ха!
- Что ты несёшь?
Я подготовил торт.
Оборудовал больничную палату
- Не переведено -
"Я люблю папочку.
Я люблю тебя, папочка".
Зачем? Зачем ты так поступил?
Так, стоп.
Кто эта женщина?
Она кондитер,
и чертовски хороший.
- Вы в порядке?
- Боже мой.
Вы отыграли акцент.
- Не переведено -
Ди, насрать,
как ты ко мне относишься.
Я хотел показать вам
волшебство тортов.
Ты плакала над тортом.
- Браво. Браво.
- Отлично.
Предложи ему...
- Не переведено -
- Типа "Старбакс" для пивнушек?
- Он понимает.
- Именно.
- Ужасная идея. Гадость.
- Идиотская идея.
- Вообще тупая.
Поэтому ты нам нужен.
Спасаешь от наших идиотских идей.
Ну как, вкусно?
Очень вкусно.
- Ты очень ранил мои чувства.
- Фрэнк, ты вкусный.
Неплохо.
- Очень хорошо.
- Вкусно.
Кстати, всё тело - торт.
Вплоть до самых ног.
- Волосы тоже торт или...
- Волосы из помадки.
И можно съесть помадку?
- Не переведено -
а не застревать в прошлом.