Фрэнк!
Фрэнк, вставай!
Пора идти!
- Что?
- Вставай, мы всё пропустим.
Просыпайся!
Быстрее идём!
Пропустите.
Освободите путь.
- Не переведено -
- Кажется, стоило посрать.
- На это нет времени.
- Извините...
- Никаких автографов.
Я не готов.
- Не переведено -
Фрэнк, ты готов.
Всё необходимое
уже сидит в тебе.
- Не переведено -
*Фрэнк против России*
- Дэннис, прошу...
- Нет!
*Два дня назад*
Пожалуйста, помоги мне.
Нет, Мак!
Я не стану тебе помогать!
Хватит обсуждать со мной Джонни.
Я могу порешать
твои проблемы с парнем.
Нет, Ди, обойдусь.
Ты ужасно разбираешьсяйййобходишьсяпонимаешь в парнях.
Скажи это парню,
который утром вышел из моей квартиры.
Точно. Вчера вашей девчонке
прочистили трубы.
- Господи, какая мерзость.
- Тебе прочистили трубы?
- Не переведено -
- Бред какой-то.
- Кто так говорит?
Плюс, легко завлечь парня
на одноразовый перепихон.
Даю сто процентов,
что он вернётся за добавкой.
Уже провернул старый приёмчик.
"Случайно" забрал мой телефонйййобъед,
чтобы снова увидеться.
Допустим.
Как он тебе позвонит?
- Дэннис, помоги вернуть телефон...
- Нет.
- Дэннис, мне срочно нужна твоя помощь.
- Нет!
Помнишь, недавно мы украли
будильникйййдумать из ресторана?
Не могу его найти.
Вопрос национальной безопасности.
Конечно, даже не сомневаюсь.
Может он лежит в подсобке.
Фрэнк, сейчас проверю подсобку.
- Фрэнк, поможешь с одним вопросом?
- Да.
Издеваешься?
Чтобы Фрэнк помогал тебе с парнем?
Он же адский гомофоб.
Уже нет.
Когда Мак станцевал,
- я всё понял. Проникся гей-темой.
- Он понял. Стал союзником.
Фрэнк, мне нужен
совет по отношениям.
Я встречаюсь с парнем,
и у нас возникли проблемы.
Я хочу перевести отношения
на новый уровень -
встретиться в реальной жизни.
- Вы никогда не встречались?
- Не встречались, не говорили, не виделись,
но это нормально,
ведь мы постоянно общаемся по бусам.
- По бусам?
- Да, особо крупным бусам,
которые я засунул в задницу,
и Джонни может управлять ими
через приложение.
- Не переведено -
Очень романтично.
Правда, он ни разу не приходил,
но однажды придёт,
и мы оторвёмся.
С меня хватит.
Я сваливаю.
Довольно.
Я не понимаю и никогда не пойму.
- Бусы? Ты никогда не рассказывал про бусы.
- Давай ещё раз объясню.
Бусы вставляются в мой зад.
- Не переведено -
- Фрэнк, нашёл, нашёл.
- Валим отсюда.
Мы нашли, всё пучком.
Анальные бусы тебе в задницу.
Дэннис, помоги вернуть телефон.
Он мне нужен.
Нет, Дэннис, помоги лучше мне...
Ты недостоин помощи.
Позволил незнакомцу хакнуть свой зад.
Хватит! Хватит.
Очевидно, что нейййдваНЕ видать мне тишины,
пока не сбагрю вас в другие руки,
так что ладно.
- Отлично.
- Супер. Погнали.
- Нашёлйййнашла только такие варианты.
- Да нормально.
Здесь есть пара
нелепых шпионских перчаток?
- Блин.
- Они давно отозвали обвинения.
Я перезвоню.
Почему вы роетесь
в моём оборудовании?
Чарли и Фрэнк
сыграют в шпионов.
Не сыграем в шпионов,
а сыграем в шахматы.
В город приехал русский гроссмейстер.
Я записал Фрэнка на чемпионат,
чтобы он прорвался по рейтингу
и порвал мужика в американском стиле.
Дядя Джек, мне нужны очки,
чтобы Фрэнк передавал мне состояние доски,
пока я играю за компьютером
и передаю нужные ходы
ресторанным будильником.
Прекрати, ты его сломаешь.
Это очень хрупкое оборудование.
Ладно.
Так у тебя есть шпионские очки или нет?
Могу одолжить, но пойду с вами.
Не хочу, чтобы вы их поломали.
- Не переведено -
- Твою мать.
- Как мы раньше делали.
Никогда не было.
- Никогда.
- Ты не помнишь.
- Где носит дядю Джека?
- Давай просто зайдём.
Погоди.
- Какого...
- Это он?
- Не переведено -
Дядя Джек, что это?
Мой фургон с мороженым.
Сторонняя подработка.
Ладно, пускай.
Может сработать.
- Не переведено -
- Вот как устроим.
Фрэнк, ты взял будильник?
- Будильник при мне
- Фрэнк положит будильник в карман.
- Кладу его в карман.
Заносит руку над фигурой.
Один звонок - да,
два звонка - нет.
- Не переведено -
Аналогично с местом назначения.
- Ясно?
- Ага.
- Не переведено -
Что?
Нет, у меня нет мороженого.
- Не переведено -
Пойти сюда?
Или лучше пойти... сюда.
Чарли, не смотри на ребёнка.
Смотри на доску.
Хотя ещё разок взгляни на ребёнка,
чтобы я сфоткал экран.
Мерзость, нет.
- Не переведено -
Общаюсь с голосами в своей голове.
- Не обращайте внимание на моего друга.
Он шизофреник.
- Есть такое.
Готово.
Бум, я забрал твою штучку,
похожую на крепость.
Сосни, пацан!
Если правда соснёт -
мне нужно сфоткать экран.
Заткнись, чувак.
Ну и мерзость.
Сэр.
Сэр, можно с вами поговорить.
Категорически нет, потому что
я поглощён шахматной игрой.
Сюда запрещено проносить алкоголь.
В каком смысле?
Предлагаешь мне пить вино?
- Любой алкоголь.
- На спортивный матч?
Капец. Ладно, держи.
Фрэнк, придётся найти другой способ
протащить пиво.
- Не понял.
- Чувак, ты ещё здесь? Исчезни.
Я же отдал тебе пиво.
Как вы знаете,
у меня есть безотказная система
соблазнения женщин.
Но ещё у меня есть безотказная
система соблазнения мужчин.
- Шикарно.
- Не может быть.
- Не переведено -
Для реализации я устроил вам
обычные приятные свидания.
Для начала скажите им
традиционные приветствия.
- Не переведено -
Я буду рядом,
чтобы вы избежали проколов.
Шаг первый.
С - сдержите ваши порывы.
Ваш первый порыв -
выставить себя в лучшем свете,
но это ошибочно.
Потому что свидание не для вас.
А для вашего партнёра.
Главный - он.
- Не переведено -
И - поддержитейййнаИраздуете его эго.
Чтобы он чувствовал себя
крутым, смешным,
самым интересным человеком в зале.
Ты самый интересный человек в зале.
- Не переведено -
Хотел подойти и представиться.
Я управляющий заведения.
Я как раз говорил,
что он самый интересный человек в зале.
Собственно, я услышал
и хотел уточнить,
что Мак лично знает всех этих людей,
и поэтому с полным правом
может так говорить.
- Не переведено -
Как только мужчина почувствует свою важность,
вы покажете ему, что...
Н - нуждаетесь в его силе.
Главный страх любого мужчины -
что он слабак.
Дайте ему ощущение силы.
Божечки.
У меня не получается открыть.
- Выручишь?
- Конечно.
Ничего себе затянули.
Серьёзно?
Капец.
Отдай, сама открою.
- Не переведено -
Ты не сможешь. И никто не смог,
потому что эти бутылки...
имеют дефект,
и их нельзя открыть.
По ним даже был отзыв.
Невозможно.
Сегодня никто не смог их открыть.
На вид вы очень, очень сильный.
Попробуете ещё раз ради меня?
- Не переведено -
Когда ваш мужчина чувствует силу,
словно он на вершине мира, вы должны...
спустить его на землю.
Поэтому Н -
нейтрализуете его силу.
Но только незаметно.
Мужское эго очень хрупкое.
Ваша цель -
чтобы он почувствовал себя...
слегка неполноценным
по сравнению с бывшим любовником.
- Не переведено -
Я трахал Леброна Джеймса.
Только физическое воздействие
должно вписываться в обстановку.
- Не переведено -
- Точно.
- Поняла.
- Что ты делаешь?
- Хватаю твои бубенцы.
Нет!
- Не переведено -
А финальный шаг -
самый убойный приём
всей системы.
Д...
"Дать салфетку?"
- Не переведено -
Этот простой, но убойный вопрос
немедленно переносит мужчину
в те времена,
когда он был сопливой сучкой.
И во всём зависел
от самого важного человека в своей жизни.
Человека, который подпитывал его эго
- Не переведено -
Чьё одобрение
он искал всю жизнь.
Чтобы мужчина в вас влюбился,
надо вызвать ощущение,
словно вы - его мамочка.
Уже поздно.
Наверное, пора заканчивать.
Я хочу кое-что спросить.
Дать салфетку?
- Что?
- Тебе нужна салфетка.
Правда?
- Не переведено -
Вот так.
Теперь мой мужчинка
готов идти по жизни.
Раньше они жаждали,
чтобы свидание закончилось.
А теперь только и хотят спросить...
Может быть...
А не хочешь...
...как-нибудь...
...повторить?
Сработало.
- Не переведено -
Такова, мои друзья...
система СИННЕД.
Шикарно.
- Хотя жутковато, тема с мамочкой.
- Очень жуткая.
- Не переведено -
Не так ёмко, как система "ДЕННИС".
Система ДЕННИС -
для соблазнения женщины.
А это система для соблазнения мужчин,
поэтому СИННЕД -
это ДЕННИС наоборот.
Охренеть! Шикарно.
- Как так получилось?
- Точно, каковы шансы?
Шансы чего?
Что шаги системы
выстроятся в "ДЕННИС" наоборот
и похожи на осмысленное слово?
Высоки!
Я сам выстроил такую систему.
- Он специально так сделал.
- Сам придумал.
- Здаровки!
- Не переведено -
Итак, рассказывайте,
когда у вас вторые свидания?
- Отмена свиданий.
- Что это значит?
Вчера я вернулась домой,
дико возбуждённая,
поэтому бахнула волшебные бобы Мамочки
и пошла к дома Кайла.
Я накачаласьйййиликоготонакачаламожетзахватилавзяла снотворным.
- Не переведено -
Ты украла его телефон.
Если честно, подробности ещё в туамне,
но я точно украла чей-то телефон.
- А ты?
- Тоже отказался.
Но у меня веская причина, Дэннис.
Очень веская,
потому что я не насильник и вор,
как Ди.
А просто влюблённый пацан.
Пацан, влюблённый в Джонни.
И понявший, что хочет быть с ним.
Понимаешь, тут такая штука...
Джонни тебя не любит.
Ты ему даже не нравишься.
- Ты его не знаешь.
- Нет, это ты его не знаешь.
- Я знаю его лучше, чем ты.
- Да неужели? Ведь он - это я.
- Что?
- Я придумал Джонни,
чтобы выставлять тебя из квартиры,
когда начинаешь беситьйййчетырестроки.
Я не понимаю.
Помнишь, когда "Джонни"
отправил тебя за мягкопанцирными крабами?
Предложил тебе встретиться,
но не пришёл. Продинамил.
Потом ты приплёлся домой,
весь расстроенный,
а я предложил: "Дружище,
давай я съем этих крабов.
Обожаю такие".
- Не переведено -
Я Дэннис!
И всегда был Дэннисом.
- Не переведено -
- Так, подожди...
- План идеальный.
Минуточку.
- Не переведено -
Фрэнку не понравится.
- Фрэнк, вставай!
- Что такое...
- Не переведено -
- Не надо срать.
- На это нет времени.
- Не переведено -
Сюда?
Только не обосрись.
- Не переведено -
Боже, у тебя телефон Джонни.
Боже мой.
- Не переведено -
Что ты натворил?
Фрэнк выиграл?
Вытащите! Вытащите!
- Не переведено -
- США! США!
- Отрубите Wi-Fi!
- Не переведено -
перевод: hvblack