Попробуй провести ей
прямо под носом.
Да я тыкаю прямо в рот.
- Не переведено -
Вроде просыпается.
Проснись и пой, Ди.
Отлично, а-то я уже задолбался
вытаскивать твои волосы из супа.
- Не переведено -
Один хрен, не поправляй.
Так я пытался её разбудить.
Она не будет его есть.
И он не поможет проснуться.
- Не переведено -
- Что ты несёшь? А запахи? Ароматыйййдумать!
- Что происходит?
- Не переведено -
Что случилось?
Где я?
Ди, помнишь, как вчера
ты махала перед нами
билетами первого класса до Ирландии
- и хвасталась о полученной роли?
- Да.
- Не переведено -
- Допустим.
- Хорошая новость.
- Не переведено -
чтобы ты насладилась полётом
и проснулась в Дублине отдохнувшей.
Вы не посмели!
Этого не может быть.
- Посмели.
- Именно так и сделали.
- На сто процентов. Хотели тебя поддержать.
- Неправда!
- Не переведено -
Правда, парни?
В горести и радости.
И кстати про время - ты опаздываешь.
У тебя 15 минут,
чтобы добраться до студии.
- Нет, нет, нет.
- Хорошо, что ты очнулась.
- Этого не может быть.
- Не спеши.
- Не переведено -
Нет, нет, нет.
Чёрт вас подери!
Такси!
"Банда едет в Ирландию"
- Машина.
- Я вижу, Фрэнк. И умею водить.
Едь быстрее, чёрт подери!
Не верю, что вы так поступили.
Господи, Ди,
мы ведь везём тебя на работу.
Мы привезли тебя прямо в Ирландию.
Хотя не обязаны.
Знаешь, как мы мучились с тобой на таможне?
- Капец.
- И всё ради тебя.
Вроде студия где-то здесь.
Я позвоню вам около шести
или как освобожусь.
- Зачем?
- Чтобы вы меня забрали.
Ди, мы выделили часть отпуска,
чтобы довезти тебя до работы,
а теперь ещё и забирать?
Отпуска?
Вы же сказали, что приехали ради меня.
Ради тебя, а заодно в отпуск.
- Не переведено -
Как самый ирландский человек среди нас...
Погоди, погоди.
Я ирландец.
Да, но не настолько, как я.
А вдруг? Ты не знаешь.
Откуда тебе знать?
- Не переведено -
- Машина! Машина!
- Да вижу я, прекращай.
Мак, хватит.
Ты пинаешь моё сидение.
- Не переведено -
Зачем ты арендовалйййиугораздило
самую крохотную машину?
- Не переведено -
А как ты хотела, Ди?
Именно от этого мы пытались убежать.
Крохотные машинки -
часть европейского очарования.
Как и левостороннее вождение.
Опасное для американцев вроде тебя.
- Не переведено -
Свали, ублюдок!
Просто остановись.
Остановись, и я выйду.
- Не переведено -
Ты опоздала.
Надо было час назад.
Знаю, знаю.
Столкнулась с пробками.
Но, если подумать,
моя героиня тоже бы опоздала,
так что ничего...
- Не переведено -
Слава Богу.
Господи Иисусе!
Что с тобой случилось?
- Не переведено -
Она даже не настоящая.
Просто грим.
Грим от передачи,
в которой я снималась утром.
- Не переведено -
Я просто забыла его смыть.
Ведь в настоящей жизни
я не пользуюсь косметикой.
Из-за естественной красоты.
- Не переведено -
и вернусь,
вообще мигом.
Ладно, иди. Но вернись через час.
Снова не опоздай.
- Не переведено -
Вот же классно.
Чувствую себя как дома.
Поскорей бы увидеть дом,
в котором вырос мой отец.
Наше семейное гнездо
во многих поколениях.
- Не переведено -
И Шелли тоже здесь,
что очень круто.
- Всё это вымышленные персонажи,
включая Шелли.
- Шелли не вымышленный.
Это твой воображаемый друг с детства.
- Не переведено -
Чувак, он настоящий.
Поэтому я знаю про Ирландию больше тебя.
Стоп!
Прекрати сейчас же!
Вот поэтому ирландцы ненавидят американцев.
Ты на два процента ирландец
и якобы знаешь больше меня.
- Не переведено -
Во-первых, ирландец.
Во-вторых, гей.
В-третьих, крутышйййкрутойзасранец.
У тебя нет этих свойствйййдумать,
поэтому помалкивай.
- Не переведено -
Теперь это равнозначно, Чарли.
- И я могу отменить тебя,
если хоть посмеешь усомниться.
- Нет.
У меня есть такая сила, ведь я гей,
а ты всего лишь белый натуралйййцис.
- И ещё ирландец.
- Ты можешь меня поддержатьйййтавтниже?
- Не переведено -
Похоже, мы на месте.
И дом МакДональдов находится...
прямо здесь.
Прямо в точку.
Значит, твой отец
вырос в "МакДональдсе" или...
Нет, мой отец вырос не в "МакДональдсе".
Уверен? Ведь это дом МакДональдов.
- Не переведено -
Не могу понять,
ты сейчас издеваешься или серьёзно.
- Не переведено -
Что за нахрен, Фрэнк?
Я думал, мы пойдём на перегонный заводйййпроверить.
- Не переведено -
Господи, чем это воняет?
- Понятно. Это кот?
- Был.
- Не переведено -
- В общем, простое решение.
- Отлично.
- Не переведено -
Супер, погнали.
Боже!
- Не переведено -
- Охренеть. Прямо волшебство.
- Да.
- Не переведено -
- Подожди, ты о чём?
- Тут такое дело.
- Не переведено -
- Что?!
- Джеффри Эпштейна?
Но прежде чем меня осуждать, знайте:
- Не переведено -
Я ничего не знал про детей.
- До сих пор? Ну ты скотина!
- Твою мать, Фрэнк!
- Не переведено -
Драть тебя коромыслом!
Гонево.
Чистое гонево.
- Не переведено -
Я умею читать.
Сам посмотри.
- Не переведено -
тогда да, могуйййумею.
То есть, ты не умеешь читать по-английски,
зато говоришь и читаешь
на абсолютно чужом языке?
Только читать.
А говорить не умею.
- Не переведено -
- Почему?
- У вас одинаковая фамилия.
- Не переведено -
Так, следи за мыслью.
И, возможно, это твой сводный брат.
Чувак, подожди-ка.
- Не переведено -
Охренеть, не встать.
Я обращусь к источнику.
- Чего?
- Позвоню своей мамочке.
Привет, мамочка!
- Не переведено -
Да, я в Ирландии.
Я тоже по тебе скучаю.
- Не переведено -
- Да.
- В каком смысле "да"?
- Не переведено -
- Нет.
- В каком смысле "нет"?
Ты не ирландец.
- Не переведено -
- Ты шутишь?
- Неа.
- Не переведено -
- Хочешь сказать, папа поменял фамилию?
- Агась.
- Не переведено -
Папу зовут Лютер Вандросс?
- Ты прикалываешься?
- Нет.
- Не переведено -
- Да.
- Мама, мама, притормози.
- Не переведено -
Я ирландец?
Нет.
- Не переведено -
Нет! Нет!
Ты голландец?
- Не переведено -
На себя шикай!
Он ничего не делал с детьми.
Зато зациклилсяйййувлёксяпоработал
на ламантинах.
- Не переведено -
Фрэнк, пожалуйста, прекрати.
Я кое-кого ищу, а ты отвлекаешь.
- Не переведено -
Всё было по согласию.
- Фрэнк, Фрэнк, я нашёл её.
- Кого?
- Не переведено -
У тебя какой-то фетиш?
Приятный запах, чтобы ты понимал.
- Не переведено -
То есть, идеальная женщина.
Женщина.
Она идеальная женщина.
Сейчас вернусь.
- Не переведено -
- Лгунья!
- Какого чёрта ты творишь?
- Не переведено -
Иисусе, у тебя жар.
- Это он?
- Да.
- Не переведено -
- Вам нужно уйти!
- Я уйду, потому что сам хочу.
- Не переведено -