Боже, Боже, Боже!
Парни, парни, парни!
"Поздравляем, 'Бар Падди'.
Мы рады сообщить, что планируем
посетить ваш бар
в ближайшем выпуске передачи.
Вскоре мы отправим продсюера
для прогонки.
С уважением, ваши друзья из...
'Спасателей баров'!"
Да!
Прямо сбываются наши мечты!
Какие?
Участвовать в реалити-шоу?
Да. Как это произошло?
Я писал им раз в неделю
с самого старта передачи.
- Сколько это по времени?
- Слишком долго.
Конечно, я хочу прославиться,
но опасаюсь, что они попытаются
выставить нас придурками.
Точно. Вдруг они так смонтируют,
что я буду глупо выглядеть.
Точно. Я определённо не участвую.
Это же огромная возможность!
Что вы говорите?
Я слегка разочарован,
что ты не сказал мне заранее,
ведь тогда бы я подкачался.
Ради всего святого,
а вдруг с меня упадёт рубашка?
Да, я тоже слегка нарушил режим.
- И не выполнял упраженения.
- С самого рождения.
Вы упускаете общую картину.
Каковы шансы,
что они выберут наш бар?
Один на миллион,
и у меня очень хорошее предчувствие.
Многое изменится в "Падди",
ведь удача повернулась к нам лицом.
"На банду наложили проклятие"
Мак, прекрати.
Только я уберу,
как ты заваливаешьйййдумать крошками.
Нужно больше крошек.
Пусть валяются по всему бару.
Извини, Чарли,
но откуда столько чешуйниц?
Не знаю, откуда они берутся.
Никак не избавлюсь.
И не надо.
Вы совсем не понимаете
суть "Спасителя баров"?
Такие проблемы привлекут Джона Таффера,
он придёт и разнесёт нас вдребезги.
Стоп, стоп, стоп.
Я не хочу, чтобы меня разносили.
Содержимое бара
отражает содержимое меня.
И лично я не хочу прослыть
любителем чешуйниц.
- Не переведено -
Как называется эта штука?
Коробки, в которых живут люди?
- Ты про их дома?
- Да, в своих домах.
Слово из головы вылетело.
Странно.
Парни, у нас проблема.
Только, пожалуйста, не смейтесь.
- Не переведено -
Не смешно.
Это вам не шуточки.
Не знаю, что происходит с моим лицом.
Оно как будто сломалосьйййближексути.
- Очень смешно.
- Дико смешно.
- В моём яйце кровь.
- О, нет, нет, нет. Это паршиво.
Такое происходит,
если на тебя наложили проклятье.
- Проклятье? Что ты несёшь?
- Что
Давайте остановимся и подумаем.
Ди, у тебя были ссоры с людьми,
которые могли наложить проклятье?
Вчера была крохотная проблемка с соседкой.
Да!
- Не переведено -
Что такое?
Долбятся в чёртову дверь.
Что?
Дайййпроверитьконтекст.
Что? Зачем ты ломаешь мою дверь
в три ночи?
Я испекла вам брауни.
Зачем нахерачила?
Отравить меня хочешь?
Нет. Просто хотела вежливо попросить,
чтобы вы поменьше шумели.
Я очень извиняюсь.
Даже не заметила.
С вашей стороны очень мило
испечь мне пирожные.
Я тоже кое-что подарю.
- Не переведено -
Кубок. Видишь?
Написано "Манда года".
Заслужила.
Ты гадкая женщина,
и однажды с тобой случится
что-нибудь плохое.
Обещаю.
Отвали.
Ну вот. Очень похоже,
что дамочка тебя прокляла.
Ну не знаю.
Я постоянно называю старушек "мандой".
Как и все мы.
- Не переведено -
Я буквально утром
назвал старушку мандой.
- Не переведено -
Вообще, я тоже.
- Тут есть проблема посерьёзнее.
- Какая?
У Ди не было права отдавать кубок.
Мы сильно над ним потрудились.
- Не переведено -
Плюс, он заслужила.
Ты его заслужила.
И просто так отдала?
Короче, всё это фигня.
Нас не преследует неудача.
- А моё яйцо?
- Есть такой вариант.
Возможно, тебя прокляли,
когда ты убил чайку.
- Что сделал с чайкой?
- А я вам не рассказывал?
В общем, недавно
Фрэнк готовил банановый дайкири.
Чайка влетела прямо в бар.
- Не переведено -
Офигеть.
Чайка.
Мелкая птичка.
Миленькая птичка.
Хочешь покушать?
Охренеть, Фрэнк!
- Умри!
- Блин, Фрэнк.
Давай, крыса, умри!
Умри, долбаная чайка!
Сука. Долбаная манда.
Явно к неудаче,
если чайка залетает в здание.
Нет, к неудаче убивать чайку.
Все матросы это знают.
Но я не матрос.
- Не переведено -
Да неужели, Мак?
Я вчера лично слышал,
как Сверчок тебя проклял.
Мак, пора выполнить
твою часть уговора.
Что ты несёшь?
Мне нужны доказательства.
Только не начинай.
Сверчок, что ты здесь забыл?
Вот и я спросил:
Что? Мы же обсуждали деловой вопрос.
Деловой вопрос?
Я не веду дела с тобой, уличное быдло.
- Не переведено -
То я тебе нужен, то лечу в мусорку.
Что происходит?
- Не переведено -
- Вали из бара.
- Да пошли вы.
Эй, Мак.
Будь ты проклят.
Вос омнес маледичи милле аннисйййпроверитьаудио.
Он в буквальном смысле тебя проклял.
- Не переведено -
Надо всё изучить.
Фрэнк, покопайся в морских проклятьях.
Ди, Мак, извинитесь.
Я ничего такого не сделаю.
Даже слушать не хочу.
- Не переведено -
Я ухожу.
Чарли, откдуа ты знаешь
столько...
- Информации?
- Да.
- Не переведено -
Если вам дорогу перебегает чёрная кошка,
вы плюёте через левое плечо?
- Зачем мне это делать?
- Нет.
- Вы так не делаете?
- Даже не слышал.
- Не переведено -
А вы загадываете желание,
когда задуваете сраную свечу?
- Конечно.
- Это я делаю.
Про свечи мне нравится.
Мои желания должны исполняться.
А зачем мы это делаем?
На всякий случай.
На случай, если это правда.
- Не переведено -
Мы только тратим время.
Надо позвонить врачу.
Само собой.
Скорее всего, у тебя неврит лицевого нерва.
Но сначала извинись перед соседкой.
На всякий случай?
На всякий слу...
Я не верю в эту хрень.
Она забрала кубок. Надо его вернуть.
У тебя нет прав его отдавать.
- Не переведено -
Здравствуйте. Вы меня не знаете,
но я брат этой ужасной женщины.
Она хотела прийти и сказать,
что очень...
Что она очень...
Какое там слово?
Как облегчают душу?
- Сожалеет?
- Сожалеет. Точно.
Не знаю, что с моей памятью.
И ещё она...
Она отдала вам кубок,
который ей не принадлежит.
Он ещё у вас?
- Да. Сейчас принесу.
- Отлично.
- Не переведено -
Что?
Что видела?
- Не переведено -
Я не видела кошку.
Но она умерла много лет назад.
- Не переведено -
Смотри.
Привет, вам нужен автограф?
- Не переведено -
- Я очень занят.
- Да, да, да.
- Не переведено -
С днём рождения, дорогой Джек.
Загадывай желание.
- Не переведено -
Готовы?
Отлично, отлично.
- Не переведено -
Мама, Фрэнк убил чайку.