- Они прямо увлеклись.
- Много языка.
Многовато языка.
По-моему странно,
что мы за ними наблюдаем.
Так секси.
Было бы странно не наблюдать.
Но они супер молодые.
И вообще, здесь все супер молодые.
- Офигеть.
- Да блин.
- Эй, тебе есть 21 год?
- Да, разве не похоже?
Отцеписьйййматернееидинахер, дедуля.
Вот это язычок.
- Мерзость.
- Секундочку.
Разве мы не решили эту проблему?
Точно порешали.
- Правда?
- Совсем недавно.
Давайте их выгоним.
- Чтоб тебя, сын.
- Блин.
Не верится, что ты в баре.
У тебя большие неприятности.
Сколько раз говорить,
чтобы держался от неё подальше?
У нас любовь.
И вы ничего не сделаете.
Боже мой, глаз не оторвать.
Реально история Ромео и Джульетты,
скажите?
Не знаю, что с ним делать.
- Пусть бросает пить.
- Привет.
Вы очень знакомо выглядите.
Да, вы тоже.
Минутку, как вас зовут?
Я Трей, это Тэмми.
Охренеть. Типичный Тэмми.
Излишнее пьянство:
национальная проблема
Трей и Тэмми
любили друг друга в школе,
но она хотела вызвать ревность
и флиртовала с Дэннисом.
Ди пыталась трахнуть Трея,
но он только использовал её,
чтобы вернуть Тэмми, и это сработало.
Они переспали на выпускном.
Появился ребёнок - Трей-младший.
Трей-младший влюбился
в девчонку Керри Битаберри,
но Трей и Тэмми
ненавидят Керри Битаберри,
потому что семья Битаберри мразоты,
и по факту.
А Дэннис и Ди всё ещё
мега-одержимы Треем и Тэмми.
Точно могу сказать
по их языку тела.
Наверняка попытаются трахнуть.
Ты что-то сказал?
Я не слушал.
А, да.
Это Трей и Тэмми.
Они встречались в старших классах.
Тэмми пыталась трахнуть...
Чувак, мне феерически насрать
на твои хероборные сплетни.
- Не любишь подростковую драму?
- Нет, потому что взрослый.
И мне нравятся взрослые истории,
например сексуальные
психологические триллеры.
А это слишком легковеснойййприменитьвконце.
Веселойййрады было повидаться.
Мы закончили? Ладно.
Надо почаще так делать.
Сложно поверить,
что мы не виделись со школы.
Это мы учились в школе.
А вам был тридцатник.
Не будем углубляться.
Время только в голове, Тэмми.
И немного в заднице.
Она просто шутит.
Ты отлично выглядишь.
Если наш сын
когда-нибудь сюда вернётся,
можете отправить его домой?
Или хотя бы не продавать алкоголь?
Кстати о птичках.
Видимо, вы оплатите счёт?
Потому что они тут болтались,
а вы законные опекуны.
По-моему, таков закон.
По-моему, вы обязаны
оплатить счёт ребёнка...
Держи.
Пойдём.
- Ты дала слишком много...
- Быстро.
Ну и ну.
Прямо сгоняли в прошлое.
- Трей отлично выглядит.
- Да, как и Тэмми.
Иногда я чувствую,
что именно она бросит семью.
Ты почувствовала
стену между ними?
Чисто стена.
Очевидно по языку тела.
Есть явное напряжение.
Точно напряжение.
Ух как заводит.
- Правда?
- Женатик, запретная страсть.
Наверняка они сейчас
прокричатся.
Да.
Типичные поступки Ди и Дэнниса.
Они попытаются переспать
с этой парочкой,
которая совсем не хочет
с ними спать.
Возможно это приведёт
к насилию или убийству.
Что?
Господи Иисусе.
Мы тебя слышим.
Я никогда так не сделаю.
За неё не ручаюсь.
Вот это клёво.
Я подготовила пару шуток,
- так что оставь разговор мне.
- Не надо шуток.
Нет, доверься.
Ди, сначала пустим их
по ложному следу.
Вряд ли это возможно,
- раз ты искупался в одеколоне.
- Не одеколон.
Это феромонная сыворотка,
о которой услышал у Рогана.
Тестикулярная жидкость
из бычьей простаты или типа того.
Знаю, звучит странно,
но научно доказано,
что она запугивает мужчин
и заводит женщин.
Женщин-людей?
Соберись, Ди.
Слушай.
Когда войдёт -
разделимся по полам.
Мы по-мужски поговорим с Треем,
а вы, даже не знаю,
всё что женщины делают,
когда остаются наедине.
Потом найдём предлог
снова разделиться...
- Чтобы посрать.
- Мерзость.
Я могу думать только про дерьмо.
Твой запах подавляет
все остальные мысли.
Запах предназначен не тебе.
Это феромонный откатйййачтоворигинале,
потому что ты моя сестра.
Подействовал бы на тебя,
и чистый кошмар.
Да, фигово.
- Привет, Тэмми.
- Тэмми, мы проезжали рядом,
и решили заскочить, поздороваться.
Здравствуйте.
Ждёшь кого-то другого?
Нет, просто интересно,
откуда этот запах.
Видимо удобрили газон.
Нет, наверное...
Может ты чувствуешь
прохладный ветерок?
Или запах свежевыстиранных вещей.
Кто-то из вас наступил
в собачье дерьмо?
- Вроде нет.
- Я точно нет.
Ладно, заходите.
И снимите обувь.
Без проблем.
Ничего не говори.
Чувак, спасибо, что зашёл.
Нужна твоя помощь.
Ладно, что...
Запах. Здесь был Дэннис?
Я и запуган, и возбуждён.
Явно банки со старой мочой.
Я целую вечность их не менял.
Ты для этого меня позвал?
Нет. Помнишь, ты сказал
про сексуальный
психологический триллер?
Тебя больше интересуют
такие истории.
Хочешь вонзить зубы
в нечто подобное?
Я кое-что приготовил.
Слушаю.
Осмотри квартиру.
Кое-чего не хватает. Чего?
- Пылесоса.
- Прекрати. Давай серьёзно.
Я максимально серьёзно.
Дружище, не понимаю.
Почему ты одержим чистотой в баре,
а живёшь в дерьме и ссанине?
Чувак, это всё Фрэнк.
- Вы оба.
- Прекрати. Фрэнк пропал.
С чего это психологический
секс-триллер?
Не знаю, что именно,
но точно странно.
Вчера вечером
он не пришёл домой.
В последнее время
не заходит в бар.
Некоторые его вещи пропали.
Я постоянно нахожу повсюду
странные комки волос.
Комки шерсти
могут оставлять любые
дикие животные,
которые наверняка здесь живут.
Признай, что это немного странно.
Меня не напрягает,
поэтому не триллер.
Но загадка есть, признаю.
Ладно, поучаствую.
Куда вы с Фрэнком ходите
поодиночке?
Поодиночке
мы никуда не ходим.
- Сейчас вы не вместе.
- И я здесь.
Я вижу, что ты здесь.
Мы хотим выяснить, где Фрэнк.
А, да, да, да.
Где угодно.
Может пошёл под мост.
Частенько ходит.
Отлично, мы продвигаемся.
- Тогда пойдём...
- Проверим под мостом. Круто.
Видишь? Ты отлично пробил.
- Это даже возбуждает.
- Да.
Ладно, пошли.
А вот и он.
Ты вроде пошла посрать.
Нет, что за глупости.
Это обычный предлог,
чтобы свалить и побыть с тобой.
Ты сидела в туалете минут 20.
Да, я посрала.
Но ты сам виноват, мистер.
Потому что меня
взбаламутил.
- Мерзость.
- Ладно.
Я пытаюсь решиться,
но ты сильно усложняешь.
Решиться на что?
Пригородная брачная драма.
Немного измен.
Так, слушай...
Если честно,
у нас с Тэмми не всё гладко.
В сексуальном плане.
Возможно новинкийййнеобычностиострота в постели
как-нибудь помогут.
Да, вот это разговор.
Давай я закончу со стиркой,
а потом выскользнем отсюда.
Ты всегда по стирке?
Да, и Тэмми бесится,
если делаю на отцепись.
Я обещал ей
кое-что купить
в супермаркете,
когда выгуляю собак.
Поэтому могу сбежать после обеда.
То есть ещё ты ходишь за покупками
и выгуливаешь собак?
- И плюс стирка?
- Верно.
- Моешь посуду?
- Мою.
Тэмми приносит все деньги.
Не знаю, что тут сказать.
Но я отрываюсь на стороне.
Зажигаю в фэнтези-футболе.
Мне надо посрать.
Тэмми, Тэмми, Тэмми.
Здорово наконец-то
остаться наедине.
Где-то рядом точно
мёртвое животное.
- Мёртвых животных нет.
- Может надо окурить весь дом.
Хватит про запахи. Лучше...
Обсудим чувства.
Чувства?
Ты чувствуешь себя загнанной.
Подавленной.
Жизнь была увлекательной,
а стала унылой и тоскливой.
Брак - не самая простая штука.
Могу только представить.
Сам не испытал.
Я живу свободно.
Как дикое животное.
Ладно.
Может Трей слегка расслабился.
Может старой Тэмми заглянуть
в дневник молодой Тэмми.
О чём ты говоришь?
Давай трахнемся,
чтобы Трей заревновал.
Боже, вот что вы задумали?
Да.
Я не стану с тобой трахаться.
Неа.
Мне нужно посрать.
- Трей - тряпка. Я не смогла.
- Я тоже не смог.
Тэмми набросилась,
но мне быстро наскучило.
Это уже взрослая драма.
И поэтому скукотища.
Подростковая драма классная,
потому что всё в новинку.
А взрослая темайййдрама -
бесконечное повторение истории.
Подростковая драма построена на похоти.
А взрослая - на грусти.
Мрачняк.
Он складывал одежду для стирки.
- Что?
- И так каждый день.
- Это её обязанность.
- Ясное дело.
А знаешь что ещё?
Он покупает продукты.
Что? Почему?
Потому что он тряпка, я же сказала.
Погнали отсюда,
потому что мне реально надо посрать.
А мне нет.
Я начинаю беспокоиться за Фрэнка.
Не включай патетикуйййистерикуэмоции.
Это не мыльная опера.
Почему их так называют?
Там же нет мыла.
- И пения.
- Вообще ничего оперного.
Короче, не такая загадка нам нужна.
Нам нужнойййтавтвыше наращивать напряжение,
чтобы юмор или трагедия
в итоге довели до кайфайййдуматьпринеслиудовлетворениепривеликприятнойразвязке.
Что? Трагедия?
Да, мы пока не знаем,
в чём дело, Чарли.
Как можно кайфануть от трагедии?
Представь, что мы нашли Фрэнка
с пулей в голове
и предсмертной запиской.
- Не радует.
- Не радует. Очень трагично.
Однако ещё есть
поэтическое чувство завершённости
его неизбежной сюжетной арки
после ужасных
жизненных решений.
И неким образом, как зритель,
- я почувствую радость...
- На подсознательном...
Со мной вообще не сработает.
Что ты несёшь, чувак?
- Путь героя.
- Вот он.
Сверчок.
Привет.
Блин. Как делишки?
Где косолапый мишка?
Откуда дреды
и такой голос?
Просто мой голос, детка.
Я развилсяйййумнее,
живя под мостом.
Расширяю свой бизнес
на новую клиентуру.
- Понимаете?
- Вообще никак.
Совсем не круто.
Это хороший сюжетный поворот?
Как определить?
Здесь ничего хорошего.
Мне даже мерзко.
Да, скорее...
По-моему мы танцуем
возле очень опасной черты.
Когда белый мужик
говорит в духе:
"Как делишки?".
Я просто изображаю Сверчка.
- Просто изображаю Сверчка.
- А уже нельзя.
Мы как обществойййнужнылизапятые это преодолели.
Детективам можно
высмеивать подозреваемого.
Стоп, стоп.
Я что, подозреваемый?
А мы пока не знаем, Сверчок.
Если вы про мужичка,
которому откусили член -
я ни хрена не знаю.
Меня там не было, я ни хрена не видел.
И не знаю, где член.
- Ты откусил мужику член?
- Я его не откусывал.
Они забрали член,
не знаю для каких целей,
и не спрашиваю.
- Кто "они"?
Неважно,
ведь я ничего не знаю и не болтаю.
Лучше пропущу мимо ушей,
потому что жутко,
когда ты так говоришь.
Где Фрэнк?
- Это я точно не могу сказать.
- Почему нет?
Он заставил подписать молчанку,
так что сверчок не трещит.
Молчанку? Хорошо.
Это возвращает нас к тайне.
Что здесь хорошего?
Мы нашли бумажный след.
Сверчок, есть копия молчанки?
Может есть.
А может и нет.
Прекращай, чувак.
Я напинаю тебе по жопе.
- Не дави на меня.
- Ладно.
- Ладно, не буду.
- Не дави на него.
Мне нужно найти Фрэнка, бро.
Ладно, слушайте...
Блин, держите.
Я отдам,
но потом вы, Библиотекари Марианы,
свалите отсюда.
Портите мне всю малину.
- Что за Библиотекарь Мариан?
- Из "Музыканта". Знай культуруйййкалька.
Мне крайне неуютно.
"Этим документом Мэттью Маре
запрещается обсуждать
Фрэнка Рейнольдса,
иначе Фрэнк его засудит".
Вообще не помогло, чувак.
Ещё как помогло.
Смотри, кто его адвокат.
- Кто?
- Джек Келли, адвокатеринг.
Может лучше встретиться
в моём офисе?
У тебя есть офис?
Это уже таинственный поворот.
Нет у него офиса.
Он про подвал моей мамы.
Там картотека и компьютер.
Твоя картотека -
до первого прихода ФБР.
Бесит, что приходится
этим заниматься.
Зачем Фрэнку нужно
соглашение о молчанке?
Он решил заняться
некоторыми делами.
Какими ещё делами?
Что с ним? Куда пропал?
Он передал мне информацию,
но разрешил показать только Чарли.
Почему?
Потому что только он указан
президентом фонда Фрэнка.
Это что-то новенькое.
Какого фонда?
Да, и какова моя роль
в этом фонде?
Не вижу, чтобы ты
где-то упоминался.
Невозможно.
Фрэнк всегда говорил про меня.
И мне нужно активнее участвовать
в его делах.
Я скажу Чарли,
потом уйду,
и он передаст тебе, если захочет.
Полная дичь.
Чарли, в этом фонде
должно быть место для меня.
Не знаю.
Мне многое нужно обдумать,
раз я стал президентом,
понимаешь?
Сначала найти Фрэнка.
Выяснить, чего именно я президент.
Решения серьёзные.
Всяко выше тебя.
Итак, я передам информацию тебе.
Я не разрешал такого манёвра.
Чарли, у нас есть адрес.
Да, но я не разрешал такого.
Мне нужно выполнять свою работу.
Это моя работа:
находить информацию, факты.
Напряжение растётйййперевёлвслепуюпроверитьконтекст.
Похоже, мы перешли
к политическому триллеру.
Нужна сцена преследования.
Побегаете за мной по квартире?
- Пожалуй, нет.
- Я не хочу сниматься с тобой, дядя Джек.
Итак, я её трахнул.
- Что?
- Да.
- Кого? Тэмми?
- Нет. Подругу сына Тэмми на выпускноййййвыпускнуюпарусынаТэммихотятожекриво.
- Керри Битаберри?
- Да!
Я перешёл
к запретной подростковой драме.
Убедил её,
что Трей-младший изменяет,
и единственный вариант отомстить -
переспать со мной.
Мерзость.
Было и правда мерзко,
но совсем по другим причинам.
Мерзко, потому что
она меня не удовлетворилайййвывеланапикдовеладоразвязки.
Вообще не знает движений.
Я пытался её учить,
но она не слушала мои команды.
Представляешь?
А теперь она лезет в мой телефон.
Составила мне плейлист...
У нас нет своей песни.
Какая своя песня?
Мы вообще не слушаем музыку.
Всё происходило в тишине.
Кроме моих стонов.
- Прекрати.
- Что тебя ужасает?
- Что она меня не удовлетворилайййкаквыше?
- Что она ребёнок.
Она не ребёнок.
- Ей 19 лет, я проверил.
- Ещё подросток.
Так и надо.
Мы же разыгрываем "Ромео и Джульетту".
Джульетта не трахалась со стариком.
Ди, прекрати.
Именно потому что ей 19 лет,
Трей и Тэмми запрещают
сыну с ней встречаться.
Она для него бабулька.
- Ладно.
- Почему тебя так ужасает?
- Мне надо идти.
- Ты куда?
Трахну Трея-младшего.
Зачем?
Потому что должна выиграть.
Пришли.
Его адрес - складская ячейка.
Думаешь, он там?
Не знаю.
Возможно это
секретная штаб-квартира фонда.
Уже попахивает
шпионской темой Джеймса Бонда.
Что-то не складываетсяйййвсёвразнобойкакойтовинегрет.
Ну не знаю.
У фонда много международных связеййййдел.
Ты даже не знаешь про фонд.
- Открыл. 69-69.
- Ну конечно.
- Фрэнка нет.
- Да.
Что это?
"Игрушки для фонда. Отправить в Африку".
Я же говорил,
что мы проводим международные сделки.
И Африка для нас важный рынок.
Мы активно торгуем
в сфере игрушек.
И не напирай с вопросами.
Откровенно бесит,
как ты напрашиваешься в фонд.
Посмотрим, что здесь.
Я мог бы предложить тебе...
стартовую позицию,
но не могу посадить в правление...
На что я смотрю?
Что это?
"Носорог". Это таблетки для члена.
Господи.
Сексуальный поворот -
очень даже интересно.
Зачем он хранит
таблетки для члена?
Что на кассете?
Что записано?
Не знаю. Надо посмотреть?
Я не хочу.
Да, я побаиваюсь того,
что могу увидеть.
Надо прикрыть глаза,
потому что наверняка,
кровь из носа, стопроцентно
он будет голый и трахаться.
Включай, а там посмотрим.
- Ладно, сейчас...
- Скажи, если у него...
Привет, я Фрэнк.
В моей жизни было мало любимых женщинййймногосреднихсливается.
Одну потерял из-за расовой несправедливостийййкалька.
Другая передознулась.
Потерял жену при подтяжке шеийййпроверитьпереводоперации,
но это совсем другая история.
Но в моей жизни очень давно
не было любви.
И не знаю, сколько я продержусь без неё.
- Это всё?
- Не знаю.
Похоже он записал
поверх старых серий "Горца",
- и плёнка кончилась.
- Вечно он так.
Забывает, где плёнка...
В чём дело? Что он задумал?
Не понимаю.
Он принимает кучу таблеток,
потому что всё пустое.
Блин. Вот блин.
Это нехорошо.
Фрэнк всегда хотел,
чтобы его член и сердце
взорвались одновременно.
Чувак, он самоубился?
Если да, то с дрыном наперевесйййможетизящнее.
Тук-тук.
Господи Иисусе.
Ты совсем мальчик.
Извини, ты намного младше,
чем я запомнила.
Да, в моих мыслях
ты больше похож на мужчину,
но вообще мимо.
Ты совсем ребёнок.
- Как, во имя Высшего, Дэннис это сделал?
- Сделал что?
Я пытаюсь победить брата.
Ты не поймёшь.
- Вы женщина из бара?
- Да, да, да.
Сразу перейдём к сладенькому.
Итак, секс. Секс.
Ты неопытен,
секс для тебя волнителен
и немного страшенйййискатьперевод.
Дети в моей школе
спят друг с другом уже десяток лет.
Не загоняй свою биографию.
Тебе ведь есть 18?
Не хочу грубить,
но моя бабуля выглядит
моложе тебя.
- Твоя бабуля?
- Да.
Чтоб ты знал,
я ходила в школу с твоей мамой, так что...
Она сказала,
что училась в школе, а тебе было 40.
- 30.
- А какая разница?
Десять лет!
Это огромная...
Слушай сюда, мелкий говнюк.
Дэннис переспал с твоей подружкой на выпускной.
О, да.
Это тебя расстроило?
Хочешь пососать свой пальчик, мальчик?
Я пойду.
Ты победил, Дэннис.
Я не смогла.
Это было не соревнование.
Оно самое.
Проясним: пацан хотел,
но я не преступница.
Я тоже не преступник.
Керри Битаберри 19 лет.
Здесь одно преступление:
её неспособность удовлетворить.
Тогда я оказала Трею-младшему услугу,
всё рассказав.
Да уж...
Стоп, что? Ты ему сказала?
Да, сказала.
Он прямо осунулся.
Мощно. Может захочет
подраться с тобой после школы.
Хотя смотреть,
как взрослого мужика отметелит пацан,
это скорее печально, чем драматично.
Твою мать, Ди.
Зачем ты ему сказала?
...два местных подростка
пытались совершить самоубийство,
съехав с моста Клубничный Особняк.
К счастью, подростки
выжили после аварии,
однако оба получили серьёзные травмы
и скорее всего останутся калекамийййпроверитьстроку.
Теперь я точно надеру ему зад.
Он весь переломанный.
Что?
Не пытайся меня пристыдить.
Я не чувствую стыд.
Я ничего не чувствую.
Народ, у нас проблемы.
Фрэнк принял
все таблетки для члена.
Он совершит самоубийство.
- Потому что его пенис...
- К слову про самоубийство.
Дэннис почти убил
парочку подростков.
Они съехали с моста, но выжили.
Кто? Керри Битаберри
и Трей-младший?
- Они самые.
- Точно.
Типичный Дэннис.
Возможно подростковая драма не пустышкайййлегковесна,
раз такая трагедия.
Настоящая трагедия,
только если они умрут.
А пока просто покалечились,
и это фигня.
Ничего особенного.
- Может фильм ужасов?
- У нас ещё детектив,
- потому что Фрэнк пропал.
- Смотрите.
- Один из жителей Филадельфии...
- Я его нашла.
выбран в ведущие
нового "Золотого Холостяка".
Местный бизнесмен и филантроп
Фрэнк Рейнольдс ищет любовь.
Фонд "Мировая молодёжь Фрэнка"
приносит радость малоимущим детям.
Я хочу отдать частичку радости человеку,
с которым проведу остаток жизнийййкриваяфраза.
Похоже, отличный парень.
Надеемся, ты найдёшь истинную любовь, Фрэнк.
Будем за тебя болеть.
Вот что называется
неожиданный поворот.