Поводи ей гуляшом прямо под носом.
- Не переведено -
Она дёргается,
и волосы попадают в гуляш.
Парни, прекращайте уже.
Гуляш никогда никого не пробуждал.
Отдайте гуляш мне, я съём.
- Не переведено -
- Не волнуйся, Ди.
- Привет, Ди. Тебя разбудил гуляш?
Что произошло?
Не волнуйся.
Мы живы-здоровы в пабе "Пэтти".
Что? Мы вернулись домой?
Нет, нет, нет.
"Пэтти", через Т.
- П-Э-Т-Т-И.
- Что происходит?
Сколько времени? Какое число?
Я пропустила съёмки?
- Не переведено -
- О, нет.
- Ты ещё хотела там сниматься?
- Не получится.
- Чёрт вас дери!
Ты не сможешь дойти до городайййобъед,
потому что мы далеко...
Что? Нет!
Драть вас раком!
"Банда осталась в Ирландии"
Не верится, как вы со мной поступили.
- Не переведено -
Вот мы сидим
в очаровательном маленьком пабе.
- Не переведено -
Вместе с доказательствами
участия Фрэнка в секс-торговле.
Предполагаемогойййякобы.
Ди, просто прими.
Ты только жалуешься.
Шикарное заведение.
Кроме овечьей шерсти.
Она кого-нибудь ещё беспокоит?
- Нет, ведь мы не подхватили ковид.
- Ты болен.
У меня нет ковида.
Здесь даже пиво отстойное.
Посмотрите - одна пена.
Что вы делаете?
Извините. Мы сами владеем баром,
и я иногда на автомате себя обслуживаю.
- Не переведено -
Вообще, раз мы пересеклись,
можно спросить?
Ты знаешь парня,
которого кличут Шелли Келли?
Все его знают.
Он местный торговец сыром.
Значит, поганец сыра.
Не знал, что он портит сыр.
- Не переведено -
Торговец, Чарли.
Торговец сыром.
Тор... Сыром...
Почему ты выделяешь слова?
Он поганец или торговец?
Меня интересует только это.
- Интересно, он симпатичный.
- Кто?
- Твой брат, торговец сыром.
- Не трахай моего брата, Мак.
Когда я прежде всего был ирландцем,
то хотел отследить свои корни.
Но теперь я прежде всего гей,
и такова моя личностьйййсаоопределениеопределяющаячерта.
- Не переведено -
Просто заткнись.
Нельзя к каждому своему решению
приплетать самоопределениейййдумать.
Если человек хочет восстатьййймутно, он не думает:
"А что бы сделал голландец?
Голландец бы восстал?"
А если итальянец
хочет съесть сэндвич,
он не думает: "Я должен есть спагетти,
ведь я итальянец".
А просто ест долбаный сэндвич.
Ну ты дурачина.
Если ты хочешь пойти
и трахнуть всех парней Ирландии,
то трахни всей парней Ирландии,
а не ной про самоопределениейййточнонет
Или можешь найти одного парня,
влюбиться, завести отношения
и заткнуться нахрен.
Перестаньте так делать.
- Не переведено -
Просто отслеживай, что мы выпили,
а потом добавь в счёт за отдельные номера.
Здесь только один номер.
Один номер?
И как это работает?
- Не переведено -
Истинный европейский опыт
во всей красе.
Нет, слишком уж истинный.
- Не переведено -
Подожди, я тоже здесь не останусь.
И не стану платить за это пиво.
- Не переведено -
- Деннис, слушай, давай говорить буду я.
- Почему?
Почему? Ты кашляешь,
и нам не сдадут замок,
узнав про твой ковид.
Ди, сучара, у меня нет ковида.
Я не буду там кашлять.
Думаешь, я не смогу сдержать кашель?
Сам буду говорить.
Привет.
Отличный денёк, не так ли?
- Не переведено -
Кажется, говорят
"Добрейшего утречка".
Это стереотип.
Извините мою сестру,
она не очень подкована в разговорах.
В общем, мы ищем...
Боже.
Деннис, ты в порядке?
Похоже, говорить буду я.
- Не переведено -
Термостатыйййкондицирнеры,
удалённое управлениейййумныйдом и прочая хрень.
- Не переведено -
Да, да.
Извините, вы застали меня врасплох.
Так мы ищете замок?
Он в порядке?
Да, в порядке.
А вообще, как сказать.
Дело в том, что он полукровка.
Нет.
И поэтому разговоры всегда веду я.
- Не переведено -
В Америке мы держим его в подвале,
потому что один из его заскоков -
бешеная мастурбация.
- Нет.
- О, да.
Да, наяривает на полную катушку.
- Стёр своё достоинство в труху.
- Нет!
Прямо так.
Он говорит:
"Внизу почти ничего не осталось".
Так он говорит.
Что внизу ничего не осталось.
- Не переведено -
Сучара.
Ещё у него аллергия на овец.
Вон, вон!
Убирайтесь, ублюдки!
Здравствуйте, сэр.
Извините, я тут...
Кромсали крыс.
Понимаю. Не волнуйтесь.
Я по работе тоже часто кромсаю крыс.
И крысы обожают сыр,
так что здесь они кишьмя кишатйййпроверитьидиому.
- Тут прямо обитель крыс.
- Да, да.
Чем обязан?
Я ищу молодого человека
по имени Шелли Келли.
Он здесь?
Я Шелли Келли.
А кто спрашивает?
Извините, я ищу человека помоложе.
Молодого Шелли Келли.
Он здесь?
Не возражаете, если я попробую
ваши желешки?
- Без проблем. Угощайтесь.
- Восхитительно.
Я единственный Шелли Келли в округе.
- Не переведено -
Какая-то бессмыслица.
Шелли Келли - пацан вроде меня.
Мы друзья по переписке.
Боже милостивый.
Чарли?
Промашечка.
Тут словно песок.
Натуральный песок.
Да, я... я Чарли.
А я понял.
Это семена.
Тут семена?
Да ещё очень много.
Тут много семян.
Я твой друг по переписке, Чарли.
Извини, я не понял,
что ты сказал.
- Не переведено -
Бессмыслица какая-то.
Ты говоришь на нём прямо сейчас!
Но друг по переписке - мой брат.
Нет, сынок.
Друг по переписке - твой отец.
- Не переведено -
Что я пропустил?
Есть кто? Есть кто?
Святой Отец, Святой Отец,
у меня новости.
У меня чудесные новости.
В общем, раньше я был ирландцем,
а теперь голландец.
Конечно, я остался сорвиголовой,
- Не переведено -
Короче, я запутался.
Вообще я хотел прочистить парочку труб,
если вы меня понимаете.
Вы-то понимаете.
Но потом решил:
в меня может входить только один человек.
Здоровяк.
Здоровяк наверху.
- Не переведено -
И его сын. И святой дух.
Приму всех трёх разом.
Я уже так делал.
Больше в физическом смысле, а не духовном.
- Не переведено -
Не то, что я гей,
ирландец или сорвиголова.
А то, что я католик.
Следовательно, я хочу стать
католическим священником.
Приятно слышать.
Но, возможно, нам стоит поговорить
в более подходящий момент.
Да, извините.
Извините, народ.
- Не переведено -
Твою мать, что за дыра?
Риелтор нас поимел.
Ведь ты закатил сцену.
Что ты несёшь, Ди?
Шикарное место.
Я видел снаружи старую колокольню
и нечто похожее на ров.
Всё идеально.
Ничего не идеально.
Это развалины. Здесь нельзя спать.
Ди, наверняка есть мебелированная комната.
С кроватями и прочей хернёй.
А что ты ожидала?
Войти в церковь и увидеть пятизвёздочный отель?
В чём тогда прелесть?
Ого. У этого места мрачное прошлое.
Убийства, предательства,
обезглавливания.
Это же замок.
Люди здесь постоянно слетают с катушек.
А насчёт обезглавливания -
так в древности решали проблемы.
Этакое очарование 10-го века.
Только произошли в 2008-ом.
- Что?
- Да, мать чокнулась
и обезглавила всех четырёх детей.
Оттяпала им головы.
- Это ужейййнамногосильно менее очаровательно.
- Самую малость.
Деннис, я не стану здесь спать.
Очень жутко.
- Не переведено -
А вот овцы меня беспокоят.
Только они.
Какие овцы?
Мы их вообще не видели.
- Овцы, они точно прошли через...
- Прошли прямо через замок?
- А почему ещё я кашляю и хриплю?
- У тебя ковид.
- За Чарли, моего сына.
- За отца, о котором я не знал.
- Жаль, что я не смог увидеть твоё взрослениеййймудрёно.
- Да.
И знай: я любил твою мать.
И я.
Все мы любили.
Чудесная женщина.
Я тоже её трахнул.
- В общем, мама многих посетила.
- Это да.
- Не переведено -
- Самое главное, что ты приехал.
- Да. Да.
- И не хочу впустую тратить время.
- Я тоже.
Боже, у меня всегда была куча вопросов.
О том, кто я и откуда.
Про семейные корни и...
Приятно узнать правду о...
Прекрати! Только сосёшь и хлюпаешь.
Я пытаюсь пообщаться со своим отцом.
- Не переведено -
- Мне нужен молоток.
- Тогда уж сразу отвёртка.
Ты позоришь меня перед отцом.
Извини за него.
- Чарли, я рад уже тому, что ты сидишь рядом.
- Да.
Мой сын нашёл,
теперь я рад.
Отца, которого не знал.
- Не переведено -
- Не стоило ковырять отвёрткой.
- Господи, Фрэнк.
- Надо...
- Иди в туалет и умойся.
- Иди. Ты меня позоришь.
- Где тут туалет?
Этот путь требует
большой ответственности.
А также большой подготовки.
Святой Отец, я долго сос и трах
в бездумностийййболеерелигиозно своей жизни.
А теперь хочу всосать библейские слова.
И вместо поисков сладкой жопы,
я хочу искать мир.
Твои слова оставляют желать лучшего,
но сердце рвётся в правильном направлениийййнетнетнет.
Наверное.
- Не переведено -
Брат Томас, хочу тебя
кое с кем познакомить.
Я не могу бороться с этим чувством.
Уже забыл, зачем вообще начал.
Пора привести корабль в порт.
И навечно осушить вёсла.
Потому что я больше не могу
бороться с этим чувством.
Уже забыл.
Не его. Дайте другого.
- Прости, не понял?
- Ну Святой Отец...
Я останусь с ним наедине в семинарии,
во флигеле?
- Не переведено -
Он ведь похож на Пола Баньяна.
А мне нужен кто-нибудь в духе Элмера Фадда.
Есть Фадды?
Дайте поищу.
А что насчёт него?
Чем живёт и дышит?
- Гас?
- Гас. В Гаса я точно не влюблюсь.
- Давайте его.
- Конечно.
Видишь, Ди?
Спальня идеальна.
По-моему, тебе нужен ИВЛ.
Мне просто нужно выспаться.
Ложись.
Согласен. Но не знаю, что с ней сделать.
- Что?
С кем ты разговариваешь?
Ни с кем.
У тебя слуховые глюки, Ди.
- Не переведено -
Ди, спи уже.
Ладно.
Обязательно сегодня?
Так, Деннис, мне это не нравится.
Я разговариваю вообще не с тобой.
А с замком.
Ты разговариваешь с замком?
- И он отвечает?
- Ди, засыпай уже!
- Кстати, дело в волосах.
- Так...
Сейчас ты разговариваешь
со мной или с замком.
С тобой.
Мы обсуждали обезглавливание.
- Дело в волосах.
- А что с волосами?
- Не переведено -
Поэтому и нет запаха.
Всё это ложь.
- Не переведено -
А следовательно, лучше
просто удалить голову.
- Не переведено -