Мистер Рейнольдс, похоже, всё хорошо.
Анализ крови в норме.
- Не переведено -
У меня что, высокое давление?
Нет. Док, вы чего?
Таблетки для стариков.
- Не переведено -
Так устроен Дэннис Рейнольдс.
"Дэннис восстанавливает
душевное здоровье"
Начнём.
Давление.
- Не переведено -
- Слушаю.
- Привет, Дэннис.
- Скажи, мы выше или ниже уровня моря?
- Что?
- Не переведено -
Прекратите.
Все прекратите.
- Не переведено -
Это новая фишка.
Типа больничного, но для мозгов,
- Не переведено -
Блин, ты прав.
- Привет.
- Привет. Вам помочь?
- Не переведено -
Вы прямо много печатаете.
Пишете роман?
- Не переведено -
Нет, нет, я забронировал.
- Приложение.
- Ага.
- Не переведено -
На моём телефоне
уже полно приложений,
- Не переведено -
Подумаешь, ещё одно приложение.
Теперь телефон - это ключ.
Просто и ясно.
- Не переведено -
Попробуем автопилот.
Шикарно.
- Не переведено -
- Перестраиваю маршрут к "Чайной ложке".
- Охренеть.
- Не переведено -
Играю "Roxette" -
"Прислушайся к своему сердцу".
Круче некуда.
- Не переведено -
так что не будем их смешивать.
- Не знаю.
- Конечно, не знаешь.
- Не переведено -
Два приложения за сегодня.
Есть приложения для всего на свете.
- Не переведено -
Давайте так:
у меня есть наличка, у вас есть чай.
- Не переведено -
Мы не принимаем наличные.
Ясно. А карты?
Принимаете карты?
- Да.
- Отлично.
- Не переведено -
Извините...
Это не ваша вина.
- Не переведено -
- Что?
- Ничего.
- Не переведено -
Блин.
Гадость.
Дико сладко.
А вообще неплохо.
В каком смысле "ключ не найден"?
- Не переведено -
Телефон.
Да блин.
Слушаю. Что?
Привет, Дэннис.
Привет, дружище.
- Не переведено -
Ну зашибись.
- Здравствуйте, офицер.
- Права и регистрацию.
- Не переведено -
Заглушите машину.
Такое дело...
Я не могу, потому что нет ключа.
- Не переведено -
У меня нет телефона.
Сэр, выйдите из машины.
- Не переведено -
Сэр, пожалуйста,
выйдите из машины.
Конечно, вам плевать.
Ладно, выхожу.
Кто бы мог подумать?
Привет. Добрый день.
- Не переведено -
- Это я могу устроить.
- Отлично.
Фрэнк Рейнольдс.
У меня не настолько длинное имя.
- Не переведено -
А расскажи про них,
потому что похожи на телефоны.
- Это не телефоны.
- Не телефоны?
- Не переведено -
Просто так устроена система.
Ох уж эта система.
Весь день с ней сталкиваюсь.
- Не переведено -
Хорошо.
Попробуем другой вариант.
- Не переведено -
Так я стану новым клиентом?
Гениально.
- Не переведено -
- Дэннис звонит.
- Не отвечайте.
- Не переведено -
Как скажете.
- Серьёзно?
- Всё готово.
- Это телефон?
- Телефон.
Я открою коробку, включу,
и он заработает?
- Не переведено -
Почему вы не общаетесь?!
Общайтесь!
Дэннис Рейнольдс.
- Не переведено -
Извините, не понял.
Вы сказали "январь"?
- Не переведено -
Дэннис Рейнольдс.
Должен быть способ
открыть эту чёртову машину!
Как мне открыть машину?!
Дэннис Рейнольдс.
- Не переведено -
- Назовите ваше имя.
- Дэннис Рейнольдс.
- Не переведено -
Нет, нет, нет.
Я только что...
- Не переведено -
Не извиняйся.
Я на тебя не злюсь.
- Не переведено -
Мой новый телефон
не хочет общаться с машиной.
- Не переведено -
Я знаю, что не ты создала систему.
Поэтому не виню.
Но кто-то создал эту систему,
- Не переведено -
- Кто же это?
- Извините, сэр, вы про что?
- Не переведено -
- Дейзи.
- Да?
- Не переведено -