На следующей неделе
в "Золотом Холостяке"...
Я очень рад навестить родной Филли.
Управляю там баром
со своими детьми и их друзьями.
И моим соседом,
который тоже друг моих детей,
хотя раньше считали его
моим ребёнком.
Но мы бросили его настоящего отца со скалы.
Наверняка уже размыло в сопли.
Я хочу, чтобы мы приятно поужинали,
познакомились.
Будет шикарный вечер.
Ждём с нетерпением.
На следующей неделе смотрите,
как мы отправимся в Филадельфию -
родину Фрэнка.
Вы знаете, что это значит.
- Что?
- Надо подчистить дерьмо.
*Банда готовится к пиковым часамйййдумать*
- Итак.
- Не знаю. Не понимаю.
Зачем он это затеял?
Кто бы знал. Слава, внимание.
Может хочет трахнуть пару старушек.
Это неважно.
Важно лишь то,
как мы предстанем перед камерами.
Речь идёт о пиковом эфире.
Если мы там засветимся,
могут исполниться все наши мечты.
Мы живём в стране,
где реалити-телевидение
может проложить путь
в президенты.
Да, но зачем сценарий?
Фрэнк сказал, что хочет устроить
шикарный ужин.
А мы в прошлом, прямо скажем,
не очень справлялись.
Поэтому я накидал несколько реплик,
немного светской беседы за ужином.
Чтобы держаться
подальше от опасных зон.
Но будет ощущаться
слишком прописанным.
- Точно.
- Так и есть.
Разве не должно быть
больше экспромта?
На днях я шёл мимо мэрии
и заметил, что меня преследует койот.
- Серьёзно?
- На Рыночной Улице.
- Средь бела дня.
- На Рыночной Улице?
Я повернулся к койоту,
сел на корточки,
потому что надо сесть на корточки.
Опустить до их уровня.
И я говорю: "Зачем ты меня преследуешь?"
- Да.
- "Отвали,
иначе выдавлю тебе глаза пальцами".
Как недавно сказал тебе.
Вряд ли мы развлечём зрителей
насилием над животными.
- Койот его преследовал.
- Я был жертвой, а он охотником.
Дэннис, Дэннис,
почему у меня нет реплик?
Есть.
"Привет, я Ди. Фрэнк прекрасный папа".
И всё.
- А больше и не надо.
- Я не засвечусь.
- Не переведено -
Есть юморок про китайца и его окулиста...
Ди, прекрати.
Никаких расистских шуток,
никаких острых тем.
- И вообще, никакого юмора.
- Что?
Мы, как общество, откинули юмор.
Он больше не нужен, так решили.
От него мы слишком часто думаем
о своём текущем состоянии.
Хотя очевидно
не хотим думать о себе,
потому что начинаем грустить.
- Не переведено -
- Мы злимся.
- Согласен с Дэннисом.
- В повесточку влился, и разорился.
- Точно.
Нет, я говорил прямо обратное.
- А очень похоже на твои слова.
- Прямо один в один.
Неправда. Она сказала...
- Мы уже разорены.
- Да.
Нет, я говорю,
что если вольёмся в повесточку...
- То разоримся?
- То засветимся.
Объясните, зачем столько
лосьонов и бутылок.
- Что мы устраиваем?
- Рад, что ты спросил, Чарли.
Это различные шампуни
и лосьоны для загара.
- Не переведено -
Для меня?
- Возможно.
- Точно для тебя.
И для всех вас.
Есть другая идея.
Может, чем становиться чище,
я стану грязнее.
И Фрэнк скажет:
"Боже, какой он грязный.
- Я за него волнуюсь".
- Вы вообще не понимаете.
- Не переведено -
Самое важное -
не выглядеть плохо.
- Не переведено -
- если припоминаете.
- Да, да.
Нас оценят по шкале
от единицы до сотни.
- Не переведено -
Вот так создаётся
великое искусство.
*Тренировочный ужин #1*
Итак, спасибо, что пришли.
Многие из вас уже занимались этим,
для фильмов.
А для некоторых будет первый раз.
- Не переведено -
Итак, да начнётся...
Шоу.
- Скажите им не хлопать.
- Не понял.
- Не переведено -
Нет, как мы узнаем, что им смешно?
Пусть смеются.
Ладно, пусть смеются,
но без хлопков.
- Не переведено -
Господи Иисусе,
ты переборщил с автозагаром.
- Фермерский загар.
- Ты не фермер.
- Не переведено -
Твой парень? Какой парень?
Давайте начнём.
Ладно. Итак, приступим.
Ладно.
Вот мы собрались.
Поскорей бы увидеть Фрэнка.
- Не переведено -
Если она нравится Фрэнку,
понравится и мне.
- Не переведено -
Вспомнишь дьявола.
Вот и они.
Заходите, парни, открыто.
Всем привет.
- Не переведено -
Спасибо, Чарли.
Умираю от голода.
- Не переведено -
В общем.
Ну и денёк.
Вы не поверите,
что со мной произошло.
- Не переведено -
Я хочу послушать Чарли,
ведь он выглядит безумно.
- Не переведено -
потому что хотел
больше рассказать о себе.
- Что с тобой случилось?
- Ты хотел больше...
Ты хотел больше рассказать о себе.
Я Мак. Люблю Иисуса,
и, следовательно, не гей.
- Не переведено -
Мы живём с Дэннисом как друзья,
- Правда, Дэннис?
- Давай не будем...
- Не переведено -
- Никакого гейства.
- Не в тему. Он гей, я натурал.
- Они просто живут вместе.
- Что абсолютно нормально
для двух мужиков
средних лет.
- Им нравится мой юмор.
- Не ссылайся на них.
- Им нравится мой юмор. Не заметил?
- Нет.
- Не переведено -
- Подождите.
- Они не хотят.
Дикий расизм.
- Не переведено -
- Повтори свои слова.
- Я повёл себя спокойно.
Сказал: "До скорого, бро".
Нет, ты накричал на него.
Натуральный кошмар.
Чарли, что случилось?
- Не переведено -
А потом всё слетело.
Господи Иисусе.
Мак, почему ты снова
прячешь ориентацию?
- Не переведено -
Я такого не говорил.
Вы сказали.
Люди путаются.
Они считают нас парой.
Ладно.
Может Америка к нам готова.
- Не переведено -
Сколько мы получили?
Какой счёт?
- Не переведено -
Из долбаной сотни!
- Это мало?
- Очень мало.
Именно об этом я говорил.
Поэтому написал сценарий.
- Не переведено -
Например, им не понравились мои слова
"Вспомнишь дьявола".
Мне тоже не понравилось.
Нельзя упоминать Сатану.
- Не переведено -
Это образное выражение.
Ты говорил про Сатану.
Америке это не нравится.
И мне не нравится.
Я говорил о человеке...
Кто получил максимальные баллы?
- Не переведено -
О, да!
- Молодца.
- Я не сказал, что высокие баллы.
- Не переведено -
Что абсолютно неуместно, сучка.
А может вообще без юмора?
Это и есть повесточка.
- Не переведено -
Дэннис, что им понравилось во мне?
- Наверняка ошибка.
- Я плохиш.
Значит, оставишь натуральность?
- Не знаю. Посмотрим.
- У тебя сработало.
- Не переведено -
Почему?
И всех запутали волейбольные мячи.
- Не переведено -
Долбаное всё!
- На секундочку.
- Нет.
- Не переведено -
- У Дэнниса.
- У Дэнниса?
- Не переведено -
Кто-то ведь должен быть боссом.
- Ужина?
- "Почему старик всему командует?
Измождённый"
- Не переведено -