Шутишь? Я обожаю Джони Митчелл.
А не нравится мне Дженис Джоплин.
- Почему?
- Не нравится её голос. Бесит.
Ты чокнулся.
Как вам такое?
Мне нравится.
Чётко.
- Классные движения.
- Ты классно двигаешься, Чарли.
Мне очень нравится.
Какой повод?
"Роллердром Южного Филли"
закрывается.
- Что?
- Да.
- Не переведено -
Я тоже почувствовал косяк,
но не смог красиво остановиться.
Даже не верится.
- Не переведено -
- Класс.
- Да, Джони Митчелл.
- Не переведено -
Главный вопрос в том,
что мы сделаем с роллердромом?
"Банда покупает роллердром"
Минуточку.
Вы хотите купить роллердром?
Боже, нет, нет, нет.
Мы уже пробовали.
Помните?
Как было в прошлый раз.
- Не переведено -
- Какой был год?
- 1998.
- Помните тот вечер?
- О, да.
Словно это было вчера.
- Не переведено -
Ты жуёшь жвачку?
Никакой жвачки на моём катке.
Выплёвывай.
Жвачка - наш враг.
Катайтесь аккуратно.
Чистота - наш главный принцип.
Ричи Кин, катайся аккуратно.
Только без акробатики.
- Не переведено -
С дороги.
Бриана, никакой жвачки.
Никому нельзя доверять.
Йо, Мак.
Йо, как дела, Чарли?
Сегодня прямо ажиотажйййретрофутуризм?
Роллердромы на взлёте,
так тебе скажу.
Сними уже куртку.
Сколько раз надо говорить,
чтобы ты не носил на работе уличную одежду?
В смысле?
Куртка капец смачная.
Она может и смачная,
но тебе нельзя её носить.
- Не переведено -
У "Хорнетс" покруче цвета.
Мне нужен смачный прикид, ведь я продаю дурь.
Нужно быть смачным, если продаёшь дурь.
И ещё скажу как друг,
а не просто как босс -
прекращай торговать наркотой
на работе.
- Не переведено -
Потому что надо следить...
Неплохо.
Ну всё, детишки, развлекайтесь.
А папочке пора
на очень важную встречу.
- Удачи, папочка.
- Спасибо, дорогаяйййдушечка. Береги себя.
Деннис, держи при себе
сотовый телефон.
- Теперь ты работаешь на меня.
- Да, отец. Понял.
Держи. Развлекайся.
- Не переведено -
Мак, вот так надо одеваться на работе.
Деннис выглядит как Джерри Сайнфелд.
Спасибо. Так и задумывалось.
Мне не нравятся,
как они друг друга обижаютйййпросайнфелдали
- Не переведено -
- Ди, когда уезжаешь в Голливуд?
- Завтра.
Это мой последний вечер в Филли.
И я дико нервничаю.
Тебе не о чем волноваться.
Ты сможешь себя проявить.
Тебя полюбят.
В тебе океан харизмы,
и ты очень смешная.
Спасибо, ребята.
Мне важно было это услышатьйййконечнонетфразатупая.
Ролики 11-го размера, пожалуйста.
Слушай, Ди...
Мы храним женские размеры
только до 9-го.
Нет, Чарли, 11-ые мужские.
- Всё нормально.
- Точно, ты носишь мужские.
- Да.
- Совсем забыл. Сейчас достану.
Держи.
- Спасибо.
- Бум.
Пойду покатаюсь с друзьями.
- Скоро увидимся.
- Развлекайся, Ди.
- Не переведено -
Спасибо, что не стали издеваться
над размером её ног.
Просто огромные.
Само собой.
Я не стану высмеивать
её физические особенностийййсвойства.
Хотите газировки или чего?
- Я бы выпил.
- Тогда устроим перерыв.
Эй, Куряка, я отойду!
- Не переведено -
Куряка меня обожает.
Дал мне один из электронных адресов.
Электронную почту?
Попомните мои слова:
никто не будет ей пользоваться.
- Интернер - задротская причуда.
- Да, наверное.
Погнали.
Каково работать на твоего старика?
- Чем он занимается?
- Бизнесом.
Круто.
А каким именно бизнесом?
Всё сложно.
Связанным с числами и деньгами.
Ясно, но звучит так,
словно ты сам не знаешь.
Пока нет.
Но в итоге всё узнаю.
Однажды я буду всем управлять.
Понимаю. Сам карабкаюсь
по корпоративной лестнице.
И ясно вижу, как однажды
буду управлять этим катком.
- Не переведено -
Я буду управлять
многомиллионным бизнесом,
а ты работаешь на роллердроме.
В этой области крутится много денег.
Не поверишь, сколько четвертаков
я нахожу в вендинговыхйййнетнетнет автоматах.
- Не переведено -
Думаешь, это сравнимо с моей историей?
Здесь пусто,
но бывают и сытыейййвыгодные дни.
- Это мой пейджер?
- Нет, мой сотовый телефон.
А у меня нет пиликалок.
Минутку.
Отец звонит.
Здравствуй, отец.
- Не переведено -
Уже иду, отец.
Попомни мои слова, Чарли:
эти штуки никогда не приживутсяйййневыстрелятстрельнут
Мой маленький помощник.
Я бы без тебя не справился.
- Держи чемодан.
- Спасибо, отец.
Я не тебе.
Речь про этого паренька.
Ты пьёшь таблетки?
Да, они повышают
мою эффективность
и поражаютйййдумать коллег,
если ты меня понимаешь.
Да, вполне логично.
- Поспеши. Твой час почти закончился.
- Уже бегу.
- Суровая женщина.
- Ты даже не представляешь.
Всё, иди.
Нет, подожди. Папа, подожди.
Послушай.
Не сочти за наглость.
Знаю, обычно ты занимаешься
бизнесом наедине,
- но я хочу поучаствовать.
- Ты хочешь поучаствовать?
Да. Или хотя бы посмотреть из уголка.
Я хочу учиться.
Странновато это, Деннис.
Даже не знаю.
А как я должен учиться,
если ты не показываешь?
- А ты не умеешь?
- Я ничего не умею.
- Даже парни меня поддразнивалийййиздевалисьподкалывали.
- Наверное, я бы тоже тебя дразнил.
Но я же не виноват.
Ты ничего мне не показывал.
Я думал, ты научишься в школе.
Мне не нравится идея,
но если хочешь - посмотри из угла.
- Но без зрительного контакта,
а то меня вырубитйййотпуститобломит.
- Хорошо.
- Тогда пошли, пока таблетка не бахнула.
- Ладно.
Дорогая.
- Не переведено -
У поступков всегда есть последствия.
Не знаю, как тебе сказать.
Придётся продать заведениейййнетлегче.
Много хороших людей потеряют работу.
Душа болит, но всё кончено.
О, нет.
18, 19.
Стоило каждого цента.
Две тысячи.
- И ещё подарочек.
- Как скажешь.
Передавай привет сестре.
Вот как. Счастлив?
- Что это было?
- Так всё устроено.
Слегка быстровато,
но уж очень аппетитная.
Я словно посмотрел
на твой секс с проституткой.
- Да.
- Зачем?
В смысле "зачем"?
Ты сам напросился.
- Я не хотел смотреть на твой секс.
- Я тоже этого не хотел.
- Я думал, ты покажешь,
чем занимаешься на работе.
- Этим и занимаюсь.
- А мама в курсе?
- Не впутывай маму.йййделитьздесьлогически
В следующий раз я тебя не позову.
Я не хочу снова смотретьйййпроверитьоправданностьмелкихстрок!
Я не хотел, чтобы ты сейчас смотрел!
- Так, ты официально уволен.
- Что?
- Не переведено -
- Гуляй.
- Я вообще ничего не понял!
- Не переведено -
- Серьёзно?
- Да.
- Не переведено -
Да, извини.
Знаю. Просто мои друзья
не такие быстрые, как я,
и не хочу ранить их самооценку,
- Не переведено -
- Мой пейджер.
- Офигеть.
Очень клёвая штука.
Признаю.
- Не переведено -
Куряка, я отойду.
И ещё одно - сними ролики.
- Не переведено -
Господи Иисусе.
Иду.
Минуточку.
- Не переведено -
Господи Иисусе.
40 долларов за...
- Не переведено -
Стреляй по шинам.
- Из их пистолета!
- А, из ихйййплохоесочетание.
- Не переведено -