Меня зовут Фрэнк.
Я провёл прекрасную жизнь:
с семьёй, друзьями, приключениями.
Но готов меняться.
Последний шанс
найти истинную любовь.
Надеюсь, получится.
*Золотой холостяк*
Прямой эфир
Спасибо.
Привет.
Огромное спасибо.
Спасибо.
Спасибо и добрый вечер,
холостячная страна.
Я Джесси Палмер, приветствую вас
на финале "Золотого Холостяка".
Конечно, мы вещаем
в прямом эфире из Лос-Анджелеса.
И поиски Фрэнка его истинной любви
подошли к драматическому концу.
Признаюсь, ни команда,
ни продюсеры не были готовыйййтройноеотрицание
к такому эксцентричномуйййкалька холостяку,
как Фрэнк Рейнольдс.
Более того,
это первый сезон в истории "Холостяка",
мы обдумывали закрытие передачи.
И мы рады, что не стали,
потому что Фрэнк захватил наши сердца.
И сегодня настал момент,
которого мы все ждали.
Сможет ли Фрэнк снова
найти истинную любовь?
Могу лишь сказать,
что в такое можно поверить,
лишь увидев самому.
Вспомним яркие моменты сезона,
когда Фрэнк находился
совсем в другом состоянии,
чем мы видим сегодня.
Запустим шоу.
Поскорей бы найти первоклассную,
сочную пиздятинку.
Чтобы любить.
Признаем, Фрэнк был
слегка жёстчейййоткровеннеегрубее, чем мы привыкли.
И где все бабёнки?
Я бахнул пару синих таблеток.
Через полчаса они подействуют,
и начнётсяйййможетчтобыстрокончится. Так что поспешим.
- Прибывает первая машина.
- Отлично. Первая машина.
Боже, у меня шишка встала.
Только посмотри.
Подъезжает.
Я ожидаю...
Посмотрим.
- Э, нет.
- Не понял.
- Нет. Нет.
- Фрэнк, Фрэнк.
Мимо, мимо. Сразу мимо.
Проходи мимо.
Шагай дальше.
Иди мимо. Досвидос.
Дальше, дальше.
Ведите следующую.
- Неа.
- Фрэнк.
Нет, нет.
Стопроцентно нет.
Нет, нет, пас.
Перейдём к следующей.
Следующая. Всё мимо.
Что происходит?
Фрэнк, для отказов своё время.
Не сейчас.
Ладно, ведите следующую.
Ведите следующую.
Я начинаю нервничать.
Что тут у нас?
Ёперный...
Нет, нет, нет, нет, нет.
Нет, мимо, мимо.
Все шлюшки такие старые?
Зачем я в это ввязался?
Не знаю, что на меня нашло.
Какую херню я сотворил?
Женщины выходят из машины
и прямо хрустят.
Слышно, как их щелки хрустят.
- Реально старое мясо.
- Фрэнк,
вот честно, ты не понял суть передачи?
Я ожидал парочка уродин,
но думал, что в Голливуде
все зациклены на разнообразии.
Будут женщины всех этничностей.
Возраста.
Разнообразии возраста.
Фрэнк, передача называется
"Золотой Холостяк".
В жопу "Золотой Холостяк".
Я сваливаю нахрен,
если только из машины
не выйдет что-нибудь приличное.
Сделай что-нибудь.
- Смотришь "ТикТок"?
- Да, конечно.
Когда-нибудь слышал про Члено Жёву?
- Члено Жёва?
- Члено Жёва.
И впервые в передаче
"Золотой Холостяк"
мы приняли требованияйййзаказ Фрэнка.
Я видел этот бред в "ТикТоке".
Её зовут Кока Жёва.
С коронной фразой: "Ну-ка разжёва".
Я должен её получить.
Моё сердце выдаёт
километр в минуту.
Посмотрим, что случится.
Кто же выходит?
Это она!
Здаровки!
- Ну-ка зажуй.
- Ну-ка зажуй!
Вот она.
Она та самая.
- Что? Что?
- Я выбираю её.
- Вот она. Нормас.
- Подожди, что?
- Я выбираю её.
- Мне ведь заплатят?
Игра окончена.
Выбираем её.
Нет, нет, Фрэнк.
Это всего лишь первая серия.
Нужно пройти весь путь,
иначе не будет интереса.
Ладно, тебе заплатят.
Сегодня первый вечер,
поэтому придётся немного подождать,
- чтобы зажевать.
- Ну-ка зажуй.
- Давайте продолжим.
Ух какой у меня стояк.
Ладно, погнали.
Давай, выходи.
Вот так.
Ты вроде сказал,
что мы закончили со старушками.
Привет. Рад познакомиться, но нет.
Нет.
Так что мимо.
Можешь зайти и погреться.
Я побыстрее тебя выкину.
Да вы шутите.
Этот кретин и есть холостяк?
Я видела фурункулы покрасивее.
Неплохо.
Ты меня подкусила.
Ладно, оставим её.
Чисто для развлеченияйййшуточекшоу.
Ух как она...
Прямо...
Она хорошо.
Пусть ещё что-нибудь выкинет.
Посмотрим, как пойдёт.
Было смешно. Она смешная.
А это что?
Я же сказал - без мужиков.
У меня доставка "Амазон Прайм"
для Фрэнка Рейнольдса.
Фрэнк Рейнольдс, это я.
Посылочка мне.
Спасибо.
Надо же, как быстро.
У "Амазон Прайм" быстрая доставка.
Фрэнк, что ты делаешь?
Нельзя вставлять свою рекламу.
Никакой рекламы.
Их товары очень мне важны.
Я прямо зажёгся на Жёву.
С такой бабёнкой можно провести жизнь.
Вторая тоже неплоха.
У обеих острые язычки.
Одна встаёт на подиум,
другая с него сходит.
Я склоняюсь к 20-летней.
Раз Фрэнк определил
финальную двойку,
нам пришлось проявить изобретательность.
Так откуда ты?
Банда, банда.
Жёв, жёв.
Жоподырка.
Всем спасибо.
Спасибо.
Что это?
Что ты делаешь?
Зарабатываю деньги
на трансляции.
- Что?
- Банда, банда.
Зарабатываешь?
- Какая музыка тебе нравится?
- Спасибо.
Разговор проходил трудно.
Я не понимал,
какого хрена она творит с телефоном.
Видимо, ей платят,
чтобы она отвечала на смайлики?
Я начал терять терпение.
Если мы вскоре не трахнемся,
я выкину тебя из передачи.
Сработало как по волшебству.
В тот вечер мы трижды трахнулись.
На какой-то живой трансляции "ОнлиФанс".
Заработал 12 штук.
Шикарно.
Кроме жевков.
Это было капец странно.
Я думал, это больше коронная фраза,
чем реальное действие.
Где его черти носят?
Извини, опоздал.
Пришлось мощно посрать.
Нас таких двое.
Сама только пришла.
Взяла на себя смелость заказать
лингвини с морепродуктами.
Смелый выбор.
Мне нравится.
Итак...
Что дальше?
Ну...
Можно взять лингвини на вынос
и вернуться в твою квартиру.
Я бы предложил потрахаться у меня,
но не хочу, чтобы ты потом шаталась.
- Сама понимаешь.
- А почему ты думаешь,
что я стану с тобой трахаться.
Ладно, трахнемся после ужина.
Займёмся любовью.
А что у тебя?
Была замужем?
Если тебе интересно.
Мой муж умер.
Ты его прикончила?
Говорят, его раскусила надвое
большая белая акула,
когда он плавалйййумнеетрахалсявластах
у берегов Мэна.
Затейливо.
Лично я думаю,
что он провозил наркотики из Канады,
и его распилил какой-то картель.
Нашли только нижнюю часть.
Жесть.
Жёсткий бизнес.
Ты сохранила пенис?
Конечно сохранила.
Замариновалайййпроверить и положила в банку.
Прямо как я бы хотел.
Чудесно.
Должен сказать,
мне понравилась беседа.
Мы проговорили всю ночь,
даже не трахнулись.
Наверное, это к лучшему,
ведь мой член зажевали нахрен.
Фрэнк оказался перед дилеммой.
Кого ему выбрать?
С этим вопросом
он обратился к семье.
Но внезапный поворот событий:
продюсеры выяснили,
что его семья
совсем не его семья.
Он нанял актёров
на роль своих родственников.
Они реальные маньячины.
Вы не понимаете.
Я боялся, что они опозорят меня
на всю страну.
Фрэнк беспокоился,
что настоящая семья его опозорит.
Пора посетить его родину:
Филадельфию.
Где родилась наша страна.
Родится ли там новая любовь?
Начало вышло непростым.
Я был в ужасе, что Сэм и Жёва
познакомятся с бандой.
Но должен признать,
они повели себя сдержанно.
Вот и настал момент.
- С нетерпением жду Фрэнка.
- А я - познакомиться с дамами.
Если нравятся Фрэнку, понравятся и мне.
Интересно, где они.
Я тоже ощущаю чувства.
Вспомнишь дьяв...
Вспомнишь Фрэнка.
- Привет.
Вот и мы.
Я очень волновался,
что вы разозлитесь
из-за фальшивой семьи.
- Фрэнк, забудь.
- Мы понимаем.
- Мне плевать.
- Ты нервничал.
Было и было.
Знайте, что мы очень счастливы
за вас обоих и Фрэнка.
- Спасибо.
- Мы просто хотим лучшего для всех.
Точно.
Фрэнк, можно забрать твоих подруг
и познакомиться поближе?
Ладно.
Ведите себя хорошо.
"Ведите хорошо".
- Мы всегда ведём себя хорошо.
- Юморист.
- Он очень смешной.
- Весельчак.
Слушай, сучка.
Ты не получишь денег.
Да, ты слишком старая, чтобы рожать.
А если решишь усыновить,
то поможет мне Бог,
мы его выкурим
словно сигариллу.
Вас же снимают.
Умоляю.
Мы все понимаем,
что "Дисней" это вырежет.
А ты всё услышала.
Так что слушай меня, и внимательно.
Ты не получишь наши деньги.
У меня есть свои деньги.
Свои деньги?
Объяснись.
У меня есть куриные деньги, и целая куча.
И что Фрэнк накопил -
пусть оставит себе.
Я заработала своё состояние
на чужом трудейййпосмотретьидиому.
И могу не выпрашиватьйййвытягивать
из мужского кармана.
- Куриные деньги.
- Куриные деньги, значит?
Слова про куриные деньги -
просто гора с плеч.
- Хотя не очень ей доверяю.
- Само собой.
Мы вообще не про доверие.
Но если у неё и правда есть
так называемые "куриные деньги",
тогда мы не против...
Смочить свои клювики.
Видели?
Мне даже не пришлось говорить.
Она сама попалась.
Ди - птица.
Жёва.
Можно называть тебя Жёва?
- Да.
- Жёва, у нас своя атмосфера.
И нам нужно понять,
как ты впишешься.
По-моему, важно,
чтобы новый член группыйййпроверить
подходил по интересам.
Я люблю геев.
Могу и их зажевать.
В этом нет смысла.
И даже мерзко.
Что это?
В чём прикол?
На моём диване
нет места для тебя.
- Нет, и точка.
- Чарли, мы должны выбрать одну.
Не хочу выбирать одну.
Не понимаю, зачем Фрэнк это устроил.
Если он несчастлив,
почему не пришёл ко мнейййдвойноеотрицаниееслиемуплохо?
Он всё испортил.
И мне нужно вернуть как было.
Он не станет это зажёвывать.
Что это значит?
Почему она повторяет?
Я увидел всё, что нужно.
Нельзя рисковать,
что одна из этих женщин
станет важным игроком
в наших жизнях.
Нам нужно привести человека,
на которого Фрэнк западёт,
но кем мы сможем управлять.
Женщину без личных амбиций,
но которую Фрэнк может трахнуть.
Ребята, похоже,
у меня первая реплика.
- Объявление.
- Просто объявление.
Самый обычный разговор.
- Так и хочет сказать первым.
- Добро пожаловать в квартиру Мака и Дэнниса.
- Ты и есть Мак.
- Я Мак.
Обычное приветствие.
Он Дэннис,
и это наша квартира.
И мы часто принимаем гостей.
- Верно.
- И мы не пара.
- Но наши жилищные условия
- полностью соответствуют возрастуйййфразупроще.
- Но он гей.
Он гей.
И я гей.
Возможно я сорвался на Дэнниса
и ударил его слегка...
Да, самую малость сильно.
А ещё твоя ориентация
абсолютно не относится к делу...
Играются.
Плюс бросает тень на мою.
Ну-ка зажуй.
- Это же вообще не к месту?
- Может сказать только этойййтавт?
Словарь ограничен.
Гавкать я хотела.
- Что?
Это не твоя реплика.
Что ты делаешь?
Просто моя коронная фраза, понимаете?
Ну-ка погавкай!
Играется.
Нет, нет,нет.
А мне нужна коронная фраза?
Не одобряю этот союз.
Посвятим этот вечер Фрэнку.
И никто не будет заводить себе
коронные фразы.
Я лучше подниму тост
за двух прекрасных женщин
и невозможныййййдумать выбор.
Да. Спасибо.
- Боже, кто бы это был?
- Кто пришёл?
Проклятье.
Миссис... Мисс Келли.
- Мама?
- Боже, что вас привело?
Хочу быть шлюхой
и выйти замуж за Фрэнка.
Серьёзно? Ну супер.
Дэннис, ты её подговорил?
В смысле?
Она сама пришла.
Мне и так надо разобраться с двумя шлюхами,
а тут третья?
Начинаем заново, Мак!
С третьей женщиной
ставки только повысились,
но на счастье Фрэнка
у него есть номера люкс,
чтобы определиться.
Это сложнейшее решение в моей жизни.
Какой порядок?
Сначала обработать Жёву,
и взять Бонни после Сэм?
Или рискнуть, что меня обгрызут до пенька,
а потом придётся лечиться?
Столько эмоций накатило.
А потом ко мне пришла идея.
Фрэнк, "Дисней" никогда
на это не согласится.
Я так хочу.
Нет, Фрэнк, нужно по отдельности.
Разберусь по ходу дела.
Хочешь присоединиться?
Мне не нравится идея,
но без зрительного контакта сойдёт.
Давайте, погнали.
Вперёд, дамы.
У нас будет групповая ситуация.
Пройдите сюда.
Прошу. Прошу.
Послушай, Фрэнк.
Я не ханжа.
Всё-таки служила в морском флоте.
Разок приняла эсминец
с полным зарядом торпед.
Очень смешно, Сэм.
Но вот какое дело:
я чувствую,
что готова остепениться и...
- У меня к тебейййжуткаякалька чувства, Фрэнк.
- Правда?
Да, разве не удивительно.
Расскажу небольшую историю.
Только у меня часики тикают.
Да, ладно.
Когда я была маленькой девочкой,
сократила своё имя до Сэм,
и всем говорила:
"Так мне намного больше нравится",
но то была ложь.
Я просто подумала, что Саманта
слишком долго произносить.
Фрэнк, я изменила имя,
потому что думала
чтойдваЧТО всем жалко времени
полностью его произнести.
Боже мой. Скажи, глупо?
- Ты была ребёнком.
- Я прожила так всю жизнь.
И пока я притворялась другим человеком,
ты жил будучи ровно самим собой.
И я обожаю этот настрой, Фрэнк.
Я думала, что момент упущен,
но потом
ты показал,
что никогда не поздно
обрести своё сердце.
И голос.
И имя.
Кажется, я влюбилась в тебя, Фрэнк.
И не хочу это разрушить.
Я туда не пойду.
Лучше вернусь в номер.
Сэм задела за живое.
И теперь Фрэнку предстояло принять
ещё более сложное решение.
Что же он сделает?
Я попыталась.
По-моему, он чувствует то же,
что и я.
По крайней мере, надеюсь.
Что там написано?
Досвидос.
Фрэнк
Конечно, Дэннис хотел,
чтобы Фрэнк выбрал Бонни,
но все мы понимали,
что он заберёт 20-летку, поэтому...
Я разработал розыгрыш,
чтобы проверить её крутость.
Схема такая:
когда они улетят, мы установим
в особняке бомбу
со слоновьей зубной пастой.
Если ей понравится,
тогда принимаем.
- Что это за хрень?
- Что это?
Типа химическая реакция.
Зацените.
Скажите, круто?
Мак, а ведь отличная идея.
Может получиться.
- Будет весело.
- Ладно.
Фрэнк беспокоился,
что настоящая семья его опозорит.
Сегодня мы пригласили их в студию.
Как вы к этому относитесь?
Ситуация в данных обстоятельствах
вполне логичная.
Наша внешность отвратительна,
но всё можно легко объяснить.
Безусловно.
Как вы заметили,
наши голоса тоже изменились,
приобрели ненамереннойййдумать
зловещий тон.
Что же случилось?
Похоже, произошла
ошибка в расчётах.
- Нас погубило высокомерие.
- Глупости.
Не было путаницы в лаборатории
или небрежности с кислотным балансом.
Моя ревность к этим женщинам
привела к незаметноййййпроверить добавке
75 литров
депилятора для волос в варевойййкривопредлоги.
Постой, ты сделал что?
Ты носишь короткие шорты.
Если смеешь носить короткие шорты...
Да, мы знаем товар.
Ты в курсе?
Вы знаете песню?
Да, мы знаем долбаную песню.
Так, давайте
на этом остановимся.
Итак, без какой-либо
помощи от семьи,
Фрэнк остался
с самым важным решением во всей жизни.
И в последний вечер
должен сделать выбор сам.
Фрэнк, это финальная роза.
Вот и всё.
Кого ты выберешь?
Бонни или Сару?
Какая, нахрен, Сара?
Ты правда думал,
что эту женщину зовут Члено Жёва?
Никогда не задумывался.
Америка ждёт.
Фрэнк, кому ты отдашь розу?
Бонни, ты грязная, грязная шлюха.
Спасибо, Фрэнк.
И капец старая.
Но скажу честно,
ты всегда вызываешь бешеный стояк.
Очень сложно тебя не выбрать.
Жёва, скажу честно,
мне не нравятся зубы.
Никогда не понимал прикол с жеванием.
Людям нравится?
Ну-ка зажуй?
Капец странно.
Больно, хватаешь не по размеру.
Прямо...
Глубже и глубже.
До основания?
Возможно, он уже не восстановится.
Но должен сказать
ты офигительно секси.
Сложно тебя не выбрать.
Я должен принять решение.
И...
я выбираю...
Сэм!
Сэм, ты где?
Саманта! Саманта!
Фрэнк.
- Фрэнк.
- Саман...
Саманта, не садись на автобус.
Я скотина. Я идиот.
Но прежде всего я трус.
Я позволил тебе уйти
не от безразличияйййсвязкапутаная.
Я избавился от тебя,
потому что сильно запал
и испугался до усрачки.
Я прямо как ты, Саманта.
Но вместе мы можем не бояться.
Ты примешь эту розу
и станешь моей женой?
Фрэнк,
я согласна.
Посвящается
нашей милой Линн...
Будь сильной, Бонни.
Будь сильной ради
своего пряничного человечка.
Бонни?
Где вы познакомились?
Это моя пара.
Раз, два, три.
- Почему вы всё делаете тройками?
- Чтобы Чарли не умер.
Покажи на кукле.
Показать что?
Где он тебя трогал.
Я не хочу, чтобы собака
съела моё лицо.
Она не хочет, чтобы собака
съела её лицо.
Извини.
Ты!
С Рождеством.
Классно, почти Рождество!
Я буду на кухне,
готовить пряничных человечков
для моего пряничного мальчика.
Мы всегда будем тебя любить.
Светлой памяти
Линн Мари Стюарт