- Не переведено -
Точно. Аркадные автоматы,
пицца, юмор.
- Что ещё нужно?
- Такое не перебить.
Лучшее в "Крыске Бориске" -
дети чувствуют себя главными.
Стопудово.
Именно там я стал мужчиной
и увидел первые титьки.
- Правда?
- Подожди-ка.
Минуточку.
Я об этом не зналйййпроверитьпол.
Конечно, чувак. "Малышка Джастин" -
робот из группы аниматроников.
- Помните?
- Конечно.
Если сойти с детского поезда
и пробраться за кулисы,
можно заглянуть ей под футболку
перед самым выступлением.
Я слышалйййпроверитьпол об этом,
но всегда считал легендой.
- Всё реально.
- Всё реально, чувак.
- Ты видел?
- Ага, видел.
- Не переведено -
Там ещё осталась комната,
где бьют палками за плохое поведение?
Нет, теперь она называется
"Комната передышки".
Туда сажают, чтобы ты 20 минут
накапливал конфетную ярость.
А когда усвоил урок -
возвращают к детям,
чтобы ты выплеснул.
В конечном итоге
всё это часть веселья.
- Не переведено -
Сейчас.
Тут прямо навели красоту.
Отлично выглядит.
А вот звуки остались прежними.
- Не переведено -
Что у тебя, дубина?
- Вам нужно подписать отказ от претензий.
- Фиг там.
Я не могу вас впустить,
пока не подпишете.
Слушай, я согласен,
что требование подписать отказ -
полная хренотень,
а ещё мы можем пробиться силой,
и ты ничего не сделаешь.
Но сегодня мы хотим повеселиться,
поэтому ничего такого не сделаем.
Мы подпишем твой долбаный отказ,
но ты должен чётко понимать -
- Не переведено -
Я написал чужое имя.
Ещё внизу...
Ладно.
Держи.
- Не переведено -
Какого хрена ты творишь?
Пью воду.
А на что похоже?
Свали нахрен!
- Фрэнк, какого...
- Видимо, во рту пересохло.
У нас есть несколько часов
перед концертом.
- Не переведено -
Чарли, я никак не забуду
тему с Милашкой Джастин.
Словно я пропустил часть детства.
- И мне интересно: может ты хочешь...
- Да, хочу.
- Да?
- Да, погнали.
- Не переведено -
- Хочешь устроить шутливую охоту?
- Да!
- Пробовала в детстве?
- Да.
Когда ищете кусочки сыра,
к которым приклеены шутки.
И если собрать все,
то сможешь встретиться
лично с Бориской.
- Не переведено -
Например, будет бить детей,
потому что они мерзкие засранцы,
а потом вздует своего брата,
потому что тот ленивый пьяница.
Вот это веселуха.
И правда веселуха.
Здесь кое-что поменялось с 80-ых.
- Не переведено -
Нет, нет, дело не в расизме.
Скорее...
высмеивание людей,
которые выделяются.
- Не переведено -
потому что они не отсюда.
Да, из-за их расы.
- Не переведено -
Побыстрей бы увидеть,
кого сегодня стал жертвами.
- Не переведено -
Убрали "GameBoy", зато есть "PlayStation".
Неплохое улучшение.
- Сэр, вам помочь?
- Да, пожалуйста.
Я принёс билеты и пришёл закупиться.
Где ваши пушки?
- Что, простите?
- Пушечный отдел.
А именно я ищу
винтовку Бориски.
У неё реалистичная тяжесть,
дымный хлопок.
Я клал туда шарики
и стрелял прямо Чарли по глазам.
Было круто.
Вряд ли у нас такая есть.
Можете взять оранжевый космолазер.
И хрен ли мне делать
с оранжевым космолазером?
Ты видел, что люди в реальной жизни
использовали космолазер?
Как мне имитировать реальное насилие
с помощью такой штуки?
А зачем имитировать
реальное насилие?
Чтобы выпустить из себя, дубина.
Ладно, забей.
Дай мне выкидной нож-расчёску.
Не знаю, что это такое.
- Не переведено -
и непонятно, лезвие это или расчёска.
Понимаешь?
Ладно, тогда ту жвачку,
которой можно набить рот,
изобразить большую губищу
и заплевать всё вокруг.
- Понимаешь?
- Вряд ли у нас есть такие...
А сладкие сигареты?
Дай мне сладкие сигареты!
От них отказались,
потому что сигареты противозаконны.
Да ёперный театр,
можеть дать мне...
- Не переведено -
Кажется, ими легко подавиться.
Хоть они есть.
Какого...
Что это такое?
Что за мышиный коридорйййпроверитьпокартинкепроход?
Минуточку.
- Не переведено -
Ты что творишь?
И что за дела со шлемом?йййзачемнацепилшлем
Бориска не носит шлем, помнишь?
Если он упадёт и ударится головой,
то скажет...
- "Для этого и нужен череп".
- "Для этого и нужен череп", да?
- А потом встанет
и врежет тебе по затылку.
- Врежет прямо по затылку.
- "Для этого и нужен череп"!
- По черепушке.
- Не переведено -
Не хочу показаться стариком
и ворчать, что раньше было лучше,
- Не переведено -
- Хочешь посмотреть сиськи.
- Просто хочу.
Я не смог их увидеть,
а это важная часть впечатлений.
Они знали, что ты хочешь.
Бориска тоже знал.
- Не переведено -
- Девочкам тоже важно знать,
как надо выглядеть.
- Мотивирует.
Сомневаюсь, что это сделал Бориска.
- Не переведено -
Он бы хотел наших действий.
Всё что мы захотим.
Прикрой меня.
Никто не смотрит?
- Не переведено -
Шары вообще невесомые.
В мои времена ими можно было
разбить кому-нибудь череп.
А ты молодец.
Спасибо.
Хочу накопить 10 тысяч билетов.
Да? Чувак, у меня под семь тысяч.
Как ты столько накопил?
Раньше я был крут.
Даже лучше тебя.
У меня всего 1500.
Знаешь, что надо сделать?
Объединить наши билеты
и забрать самый крупный приз.
Не знаю, можно ли так.
Конечно, можно. Это Америка.
Херачь всё, что захочешь.
- Ты выругался.
- И что? Мы в аркадном зале.
Рядом нет взрослых.
Знаешь, сколько дадут конфет
за столько билетов?
Мне нельзя конфеты.
Я должен спросить родителей.
Ты не обязан спрашивать родителей.
И можешь есть сколько угодно конфет.
Ты в "Крыске Бориске" -
делай всё, что захочешь.
- Я хочу к маме.
- Никуда не пойдёшь!
У вас всё хорошо?
Похоже, кое-кому надо передохнть.
- Не переведено -
- Я просвещаю пацана.
- Потому что ты мудила.
Сам ты мудила,
а теперь нас отправят
в "Комнату передышки".
Мне плевать на новые сканерыйййпроверитькартинку.
Намного круче, когда были
пластиковые кусочки сыра
с шутками на них.
Читаешь шутку
и выбрасываешь в мусорку.
Знаешь, как раньше делали?
Незаметно цепляли к официанткам.
- Не переведено -
а они ничего не могли сказать,
ведь тогда лишатся работы.
- Ужасно.
- Для 50-ых - нормас.
Здаров, народ.
Получите палочки из моцареллы.
- О, да. Большое спасибо.
- Осторожно, они горячие.
Правда, дубина?
Хочешь сказать,
что палочки из расплавленного сыра,
только из фритюрницы - горячие?
- Да, не хочу, чтобы вы обожглись.
- В ножки кланяюсь.
Что бы я без тебя делала?
- Пока. Гуляй, Джесси.
- Извините.
- Не переведено -
Вот, нашёл.
Смотри, там.
- Где?
- Прямо там.
- Не переведено -
А он не шутил.
Привет, Утка Мудилка.
Ещё как.
Теперь я Утка Красивка.
- Не переведено -
Ничего подобного.
Ты Утка Мудилка.
- И где заикание? Это же твой прикол.
- Точно, где...
Я не заикаюсь.
У меня восхитительная дикция.
Неправда, ты ещё ка-ка-как
за-за-за-заикаешься.
Только этим и смешишь.
- Было прикольно.
- Он смеётся.
- Видишь?
- Ты был как отсталый.
Стопэ, стопэ.
Не надо так говорить.
Он же утка.
Я бы не сказал так о человеке.
- Не переведено -
- У него отсталый рот.
- Хватит повторять "отсталый".
- Не переведено -
- А почему?
- Потому что...
- Не переведено -
- Нет, нет.
-...в фиолетовом костюме.
- Не переведено -
Но они же фиолетовые.
О, нет.
- Не переведено -
Какой ужас.
Обалдеть.
- Не переведено -
Подожди-ка.