Нет, нет, нет.
Этого не может быть.
Я слишком молода.
Зачем так происходит?
Я не хочу меняться.
Боже, как жарко.
Тут всегда адская жара.
Кто-нибудь, прорубитейййоткройтераспахните дверь или окно.
Боже, нет.
Всё происходит слишком быстро.
У меня были планы,
великолепные планы.
Всё слишком быстро!
Это что за хренотень?
А я скажу тебе -  менопауза.
- Не переведено -
Барбара вела себя так же.
За одну ночь
стала абсолютно нелогичной,
начались приступы жары,
перемены настроения
и паранойя.
Последнее - вообще кошмар.
Вечно обвиняла меня в изменах.
Но ты ей изменял.
Да, но это доставляет кучу проблем,
и лучше держаться подальше.
Не поймите меня неправильно,
ведь однажды мы с Ди переспали,
но я задолбался на неё смотреть.
Я один так думаю?
- Не переведено -
Отлично. Не подумайте,
что здесь личное.
- Ты честно говоришь о своих чувствах.
- Да.
А ещё есть запах.
Определённый запах.
Многие женщины испускают запах,
меня от него воротит,
и я не хочу находиться рядом.
Видимо, ты об этом.
Я не особо замечал запах,
а пытаюсь сказать...
- Не переведено -
- По факту это враждебная рабочая обстановка.
- Да, понимаюйййболеечёткопоконтексту.
Мы на законных основаниях
можем её уволить
и заменить любым мужиком по желаниюййймутноноакцентыправильные.
Понимаю, к чему ты вёлйййпроверитьвконтексте.
- Не переведено -
Короче говоря,
мы обсуждаем замену Ди,
- Не переведено -
Но если мы приведём другую женщину,
надо хотя бы проверить её навыки.
Навыки?
Даже мартышка справится с работой Ди.
Мартышка справится.
"Банда заменяет Ди мартышкой"
Потрясающе.
Спасибо, что пришли.
С дороги. Не пройдёте.
Отвалите.
- Подождите, что...
- Послушай меня, Джеффри. Послушай!
Потому что я тебя наслушалась.
Извините, а вы кто?
- Не переведено -
У тебя путаются мысли, Кассандра.
О, Боже!
- И конец сцены.
- Да, я в курсе.
Я закончила, вышла из образа
и теперь можете оценить мою игру.
Вы пролезли вперёд
других 15 актрис.
- Не переведено -
По-моему, героя надо играть именно так,
и я весь день провела в образе.
Не хочу хвастаться,
но я всю неделю пробыла в образе.
Вряд ли мы ищем именно такой...
Прекращай! Я хожу сюда много лет,
и ты ни разу не показал меня режиссёру.
На эту роль пробуется много людей.
Нет, я встречусь с режиссёром,
и ты проведёшь меня к режиссёру,
потому что я заслужила.
Я умелаяйййпроверить актриса.
Потратила тысячи долларов
на актёрские школы.
Хочешь сказать,
что все эти деньги пропали даром?
Учителю по актёрской игре
очень даже пригодились.
Мне пришло в голову,
что с новым работником
у нас станет намного меньше работы
и намного больше свободного времени.
- Можно даже устроить отпуск.
- А неплохая идея.
- Не переведено -
Прикиньте: вы знали,
что Питтсбург находится в Пенсильвании?
- Да.
Нет, подумайте, это же отвал башки.
Два города в одном штате?
- Ничего удивительного.
- Вообще.
Нет, нет, нет.
Кажется, вы не понимаете.
Два города в одном штате -
как это вообще возможно?
- Во всех штатах больше одного города.
- Вполне возможно.
- Не может быть.
- Может.
- То есть, Филадельфия вйййилиперечисление Пенсильвании.
- Да.
И на этом вся Пенсильвания.
- О, нет.
- Нет.
То есть, Филадельфия
не в Пенсильвании?
- Нет.
- Нет, Филадельфия в Пенсильвании...
Что этот человек несёт?
Как вообще устроен Питтсбург?
Я в течение дня вхожу и выхожу из Питтсбурга -
да или нет?
- Нет.
- Объясните на пальцах.
- Кажется, я понял.
- Ну хоть кто-то.
Он говорит, что хочет в отпуск.
Куда-нибудь в экзотическое место.
- Не переведено -
- Мы уже в нём.
- Мы не в Питтсбурге, а в Филадель...
Будет нелегко.
Здаровки. Зацените.
- Что за хрень?
- Замена Ди.
- Зачем ты привёл мартышку?
- Допустим, мы наймём девчонку на замену Ди.
Придётся ей платить.
А мартышке платить не надо,
поэтому я привёл мартышку.
Как я и сказал,
мартышка справится с её работой.
Фрэнк, это образное выражение.
Нам нужен человек.
Да неужели? Зацените.
Мартышка, пива.
Видели?
Скажите, круто?
Не круто. Бредово.
Думаешь, мартышка может управлять баром?
Управлять баром?
Я думал, просто на замену Ди.
О, да.
Кто-то должен присматривать за баромйййобъединить,
потому что мы уедем в отпуск.
- Не переведено -
Что вы прицепились к Питтсбургу?
Мы не поедем в Питтсбургйййточнолиодинчеловек.
Если мы поедем в отпуск,
то куда-нибудь получше.
Спасибо.
У нас на выбор весь мир,
а вы хотите поехать
во второй по качествуйййкалькадикая город Пенсильвании?
Бред.
- Не переведено -
Так, минуточку.
А очень вкусно.
Что мартышка туда положила?
- Не переведено -
Ладно, пиво очень, очень вкусное.
Она работала в кино.
Из длинной династии кино-обезьян.
- Не переведено -
Нам всё-таки понадобится реальный человек,
если мы поедем в отпуск,
но пока мы сохраняем
текущее положение вещей...
Давайте оставим мартышку,
потому что в жизни не пил лучшего пива.
Ди никогда не готовила такое пиво.
Обязательно попробуйте.
Мартышка, ещё три пива.
Ты только посмотри.
Добрый день.
Я Диандра Рейнольдс,
- Не переведено -