Другие новости: Тинселтаун
прибывает в Филадельфию.
Приехали голливудские звёзды
Брайан Крэнстон и Аарон Пол
и продвигают свою марку алгоколя -
"Дос Хомбрес".
Эй, Брайан, каково быть
главарём мескаля?
Нет, нет, не взваливайте на меня.
Я обычный актёр.
- Вот чьи мозги всё организовали.
- Нет, нет, нет.
Мы работали в команде.
Обалдеть.
Голливудские звёзды в Филли.
Мне не нравится.
Пусть занимаются своим делом.
Зачем лезут в наше?
Тема со звёздным бухлом
слишком разрослась.
Они продажные шкуры,
которые решили срубить бабла.
Любой идиот может взять бутылку,
налепить звёздное лицо
и разбогатеть.
- Даже мы, если захотим.
- Мы явно разбираемся в бухле
получше этих двух парней.
Шутишь? У нас ведь есть
возможность создать свою выпивку?
И предложить этим парням?
Конечно, есть.
- Легко.
- Фигня вопрос.
- Не переведено -
- Но мы провернём что-нибудь такое?
- Да, провернём.
- Конечно, да.
- По-моему, надо.
- Надо.
- Процесс уже запущен.
- Не переведено -
Наверное, все согласны,
что нужно придумать марку,
которая отражает нас
как людей и бизнесменов.
Поэтому спрошу:
какое слово первым приходит на ум,
- когда вы пытаетесь нас описать?
- Премиальные.
- И я хотел так сказать.
- Тоже хотел?
- Не переведено -
Да, конечно наша марка
будет премиальной.
Какой самый премиальный
вид алкоголя?
- "Голдшлягер".
Мы на одной волне.
Отлично, мне нравится.
Швейцарский пряный шнапс с корицей,
где плавают золотые хлопья.
Куда ещё премиальнее?
- Не переведено -
Вот идея. Я возьму пятаки,
разобью на кусочки
и положу в "шлягер".
Назовём "Пяткошлягер"
и представим как напиток работяги.
Пятаки легко найти,
плюс они так же блестят.
Звучит отвратительно,
ещё и довольно опасно.
Накидываю варианты.
- Не переведено -
и который может
отразить нашу суть.
Я говорю о смесях.
Смесях?
- А, смесях!
- Смеси!
В наши дни смеси очень популярны.
Смеси вин, смеси виски.
Поэтому скажите:
второй по крутости напиток в мире?
- "Ягермайстер".
Да, "Ягермайстер".
Замечательно.
Это и "майстер", и "шлягер",
и шнапс.
- Не переведено -
- словно они на европейском лыжном курорте.
- И правда.
Эти напитки создают у людей
премиальный заряд.
Поэтому предлагаю смешать
все премиальные напитки.
Объединим их в один напиток -
"ШлягерШнапстерМайстер от Падди".
- Шикарно.
- Очень умно.
- Не переведено -
Я очень рад, что мы на одной волне.
Нам осталось только
получить благословение звёзд,
и бум -
всё закрутится,
мы разбогатеем,
но сначала нужно найти
надёжное финансирование.
Поэтому первая проверка -
крупная рыба, которая всё оплатит.
И я знаю нужного человечка.
- Йо.
- Йо, Фрэнк,
я на громкой связи
с Маком и Чарли.
- Ты сейчас где?
- В небесах.
- В небесах?
- Что?
Всё так, долбоящеры.
Мы на частном самолёте летит в Арубу.
Какого хрена, Фрэнк?
Почему ты взял Дийййточнолиговоритодинчеловек?
Потому что я гламурнее вас.
Фрэнк это заметил, поэтому пригласил меня.
Я собирался на самолёт,
а она подслушала и прицепилась.
Ну и плевать.
Фрэнк, у нас есть бизнес-предложение.
Не хочешь инвестировать
в звёздную марку алгоколя?
Даже не знаю.
Однажды в 80-ых я поставил Грега Луганиса
лицом абрикосового ликёра.
- Не переведено -
У нас на примете
звёзды намного крупнее.
Известные каждой семье.
Когда-нибудь слышал о скромном сериале
"Малкольм в центре внимания"?
Слышал ли я?
Он изменил все правила.
- Изменил все правила.
- Именно так.
Один из лучших сериалов в истории.
Сериальный отец приехал в город,
и сегодня мы ему предложим.
И Малкольм тоже приехал,
только сильно вырос - не узнать.
Блин, звучит гламурно.
Я бы пообщалась со звёздами.
- Не переведено -
Заткни свой рот,
или я сам его заткну!
Когда вернёшься,
Мак закроет твой рот!
Мы закроем твой рот и зашьём губы!
- Не переведено -
Если сможете подцепить
Малкольма и его отца,
то приводите на мой самолёт.
Как приземлюсь - обсудим дела.
- Не переведено -
Как парни привезут их на Арубу?
Мы даже не собирались на Арубу.
Просто кружим над Филли.
Господи, вот же стадион "Орлов".
Какого херна, Фрэнк?
Зачем мы кружим над Филли?
Я накопил достаточно бонусных миль,
чтобы понарошкуйййслишкомдетскоеслово слетать до Арубы и обратно.
Налоговый прикол.
Тогда почему не слетать на Арубу и обратно?
Разве это не логичнее?
У меня много дел в Филли.
Но я не хочу часами кружить над Филли.
Сначала напросилась на самолёт,
теперь просишься с него.
- Дохлый номер. Мы кружим над Филли.
- Да блин.
- Не переведено -
Вообще, Чарли,
лучше тебе снять эту кепкуйййшапку.
Ты сам сказал нарядно одеться.
А я хочу покрасоваться перед парнями.
- Но ты похож на водителя лимузина.
- Пофиг, чувак. Я отлично выгляжу.
- Не переведено -
- Что это за хрень?
- "Пяткошлягер".
Вкуснятина.
Весь день его бью.
- Выброси эту дичь. Не смей его предлагать.
- А я предложу.
Чувак, не надо.
Да чтоб тебя.
- Не переведено -
- Сэр, есть что-нибудь в карманах?
- Нет, всё чистенько.
- Парни, почему пищит на животе?
- Потому что ты наелся пятаков.
Блин, точно.
Тогда я протошнюсь, а потом...
Можно протошнить здесь или...
- Не переведено -
Удачно от него избавились.
Всё равно он выглядел нелепо.
Дружище, ты выглядишь не сильно лучше.
Что за дела с костюмом?
Я собрал образ "Джордан в 90-ых".
Кто может быть премиальнее Эм Джея?
- Не переведено -
Давай сосредоточимся на одной цели.
Это же звёзды.
К ним надо подкатывать со стилем.
Конечно, звёзды.
Я это не отрицаю.
- Ты знаешь, кто такой Майкл Джордан?
- Да, я знаю...
Тогда зачем споришь?
- Не переведено -
- Фрэнк. Фрэнк!
- Что?
Сколько ещё?
- Три часа.
- Да ёлки.
Можно посмотреть вместе с тобой?
Wi-Fi на меня не хватает.
Значит, стоило накачать фильмов.
- Ещё мне нужно в туалет.
- Фигово. Туалет на самолёте сломан.
- Что?
- Но можешь сходить на экстренный горшок.
- Что за экстренный горшок?
- Ты на нём сидишь.
- Не переведено -
- Тебе по-маленькому или по-большому?
- По-маленькому.
- Не переведено -
У тебя точно нет еды?
Что это?
Какая-то банка.
Старая банка устриц с другого рейса.
- Банка устриц?
- Да, можешь брать.
Твою мать.
- Не переведено -
- Это смесь идей.
- Да, но идей многовато.
Я даже не понимаю
половину твоих слов.
- Не переведено -
Вообще, просто помалкивай.
Держи рот на замке,
а разговоры оставь мне..
Начнём с крепкого рукопожатия.
Это задаст правильный тон.
Нужно крепкое рукопожатия.
И всё закрутится.
Говорить буду я,
а ты даже не возникай
про выпивку, костюмы и приложения.
Пошли.
Спасибо, дамы.
Подходите, парни.
- Здорово.
- Приветствую, любезные господа.
Давайте...
Извините, мы не пожимаем руки.
- Не переведено -
Нельзя начинать
без крепкого рукопожатия.
Я не против пожать ему руку.
- Сколько ещё обсуждать? Мы не жмём руки.
- Мы не жмём руки.
- Мы не знаем этих людей.
- Я вас не знаю. Извините.
- Посмотри на его костюм. Мне нравится.
- Да, классный.
Мне нельзя говорить.
Мне тоже нельзя.
Давайте приступим.
Он шутит. Он шутит.
Все говорим "Дос Хомбрес".
Дос Хомбрес!
Фотографии можете получить там
по QR-коду.
Мне не нужны фотографии.
Я хотел предложить вам...
- Что сейчас произошло?
- Ты провалил дело. Онемел.
Я не онемел. Просто...
Малкольм.
Он подавил меня странной энергией.
Он очень агрессивный, словно альфа-самец.
Мне не понравилось.
- Малкольм даже не в центре. Он сверху.
- Сверху.
- Блин.
- Вернёмся в очередь.
Привет, дружище.
- Можно попросить?
- Конечно. Что такое?
- Меня немного тошнит.
- Фигово, чувак.
И рвота не прекращается.
Видимо, какая-то реакция на металл.
Но главная проблема -
волна пятаков не иссякает.
- Пятаков?
- Да, я создал новый "шлягер".
- Не переведено -
можешь посмотреть, пойдёт ли мелочь?
Мне пригодятся вторые глаза.
- Не могу.  кое-кого жду.
- Пожалуйста. Сэр, я вас умоляю.
Не выйдет.
Ничего не получится.
Боже, я дико извиняюсь!
Какого хрена?
Твою мать!
- Не переведено -
- Мне влепят счёт за чистку.
- Мир и любовь, мир и любовь.
- Не переведено -
Я всё решу.
Карауль машину.
- Не переведено -
Ну и здоровяк.
Отцу понравился мой костюм.
- Не переведено -
Что они делают?
Что? Правда? Где?
- Не переведено -
Погнали.
Гритти?
- Не переведено -
Извините за выражения.
Круто. Отлично.
- Не переведено -
- Он трудится, мы трудимся.
- Да, мы трудимся.
- Не переведено -
Первый шаг:
признать, что у тебя проблема.
- Не переведено -
Наконец-то.
Отлично.
- Не переведено -
Что? Мы приземлились?
Чарли заполучил Малкольма и его отца.
- Не переведено -
- Всё, пошли.
- Вставайте.
Ладно, ладно.
Вот так надо путешествовать.
- Не переведено -
- Хорошо?
- Спасибо.
- Не переведено -
- Опусти руку.
- Нет.
- Не переведено -
Сядьте.
Пожалуйста, сядьте.
- Не переведено -
Ты хочешь всё.
Или нет?
- Не переведено -
за кем они придут?
...сучара...
кто на самом деле главный?
Бум.
- Не переведено -
- Что? Офигеть!
- Подождите.
- Не переведено -
перевод: hvblack