Спасибо, спасибо!
Большое спасибо!
Я Ким Кардашьян-Уэст,
и очень рада сюда прийти.
Знаю, я сама удивлена себя видеть.
Когда меня позвали, я подумала:
"Ты хочешь, чтобы я провела выпуск?
Почему?
У меня очень давно
не было кинопремьер".
Со мной вышел только один фильм,
и мне даже не сообщили о премьере.
Наверняка он врезался
в мозг моей матери.
Я счастлива прийти к вам
и хочу показать,
что я гораздо больше,
чем красивое личико.
Ещё красивые волосы.
Отличный макияж.
И шикарные титьки.
И идеальная задница.
В общем, я скорее
целевая фотография,
которую мои сёстры показывают
пластическим хирургам.
Но я очень горжусь,
что меня никогда не называли
охотницей за наживой.
И даже не знаю, как ими становятся.
Поэтому спросила
дружка своей матери - Кори.
Мне очень повезло в жизни,
и мне дано много привилегий.
Поэтому я стараюсь
как можно больше отдавать.
Моя истинная страсть -
вытаскивать из тюрьмы
ошибочно обвинённых людей.
И благодаря...
Спасибо.
Я словно иду по стопам своего отца.
Мой отец очень сильно
на меня повлиял, вдохновил
и открыл глаза
на расовую несправедливость.
Благодаря ему
я познакомилась с первым чёрным.
Хотите пырну вас откровением,
кто это был?
Знаю, странновато помнить,
какого чёрного впервые встретила,
но О-Джей оставил глубокий след.
Или несколько, или никаких.
До сих пор не знаю.
Я лидер мнений и понимаю,
что мои слова имеют большой вес.
Но я никогда не стану
указывать людям, что им делать.
Помните: я Ким, а не Карен.
Вот честно, я восхищена,
что из всех имён на букву К
моя мама не выбрала Карен.
Словно почувствовала.
Даже не знаю,
как она отбросила Кейтлин.
Знаю, что наша страна разделена,
но я хочу объединить Америку.
Поэтому пришла объявить,
что баллотируюсь...
Шучу, я не баллотируюсь в президенты.
Наша семья не выдержит
трёх политиков-неудачников.
Мне очень повезло в жизни,
и я благодарна за всё.
За все взлёты и падения.
Я вышла за лучшего рэппера всех времён.
Плюс ко всему, он самый богатый
чёрный в Америке.
Талантливый, истинный гений,
который подарил мне
четырёх потрясающих детей.
Поэтому знайте, что у нашего развода
есть ровно одна причина.
Его личность.
Знаю, прозвучало грубо,
но суть юмора в открытости.
А я всегда стремилась к искренности.
Поэтому хочу сказать,
что рада стоять на этой сцене.
За каждым моим шагом
наблюдают 360 миллионов подписчиков.
А сколько смотрит "Вечер"?
Миллионов десять?
Так что сегодня у меня
лёгкая прогулка на расслабоне.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Холзи.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.