Жизнь стала налаживаться.
Я очень горжусь тобой, Стивен.
Помни: надо просто...
- Избегать триггеровйййлучшерусскийаналог.
- Да, и всё.
Извините. Извините.
Иногда случаются
небольшие неудачийййсрывы,
но я контролирую ситуацию.
Извините, не могу.
Извините.
Мне казалось,
что всё осталось в прошлом.
Словно плохой сон.
У тебя классная работа.
А кто ты?
Я вообще ничего про тебя не знаю.
Сейчас у меня творческий перерыв.
Выдалась сложная пара лет.
Пришлось ненадолго удалитьсяйййскрытьсяизвиду.
Тема не для первого свидания.
- Извини.
- Ничего. У всех есть душевная заноза.
Мою занозу сложно объяснить.
Моя заноза - что "Аватар",
один из самых дорогих
фильмов в истории,
использовал "Папирус"
для своего логотипа.
Но я оставил это в прошлом.
Обрёл спокойствие.
И тогда увидел.
Столкнулся со своими демонами.
Оказался в ловушке.
Можно выключить?
Пожалуйста, выключите.
Все мои успехи сойдут на нет,
когда я увижу название.
Пожалуйста, выключите.
- Он изменился.
- Да, теперь они плавают.
Другой логотип.
Мелкое изменение,
но уже не "Папирус".
Наверное, кто-то им сказал.
Повторюсь:
изменение небольшое,
но я почувствовал,
что в мире есть надежда.
Возможно, если повысить голос,
начнутся перемены.
Он просто сделал жирным.
У него все деньги мира,
а он просто сделал жирным.
Это он.
Тот же дизайнер.
Он просто сделал жирным.
Чёрт подери!
Это заняло секунды...
Максимум минуту.
- А если ты увидишь логотип...
- У меня есть план.
Скукотища.
Кто хочет слушать про айтишников?
Айтишника в "Диснее".
Я не говорила, что работаю в "Диснее".
Ушли годы,
чтобы принять первый логотип.
И что он делает?
Просто выделяет первое слово
и делает жирным.
Куда ты отправилась?
Можно подсесть?
Конечно.
Я пойду на твой корпоратив.
- На Диснеевский...
- Бал Графических Наград.
Больно! Моя рука!
Очень круто.
Хочу всех поблагодарить
за оценку моего последнего творения -
нового логотипа "Аватара"ййймногоГ.
Работа над ним доставила нам
море удовольствия и...
Расскажи им, что ты сделал.
Расскажи им, что ты сделал!
Логотип "Аватара" -
жирный "Папирус"!
Чисто на отцепись!
Для "Аватара" создали новый мир.
Каждый листик
каждого цветочка,
каждая ресничка
каждого существа -
тщательно продуманы.
А логотип - жирный "Папирус".
Всем наплевать.
А Джеймс Кэмерон?
Да ему пофиг.
Наверное он на дне сраного океана!
Ты кто ещё такой?
Всего лишь Стивен Виндингс.
Твой отец -
Джонатан Виндингс?
Да.
Не могу представить,
как можно
вырасти настолько
тупоголовым человеком,
когда тебя воспитывает
создатель такой...
легенды.
Дело не во мне.
А в тебе...
Нет, дело как раз в тебе.
Знаешь, почему
мне нравится "Папирус"?
"Папирус" существовал
с самого начала,
приносил озарением
за озарением.
"Папирус" стал первой каплей
в великом колодце
человеческого мозга.
От концепции Рейки
и первого западного
выхода "Камасутры",
до школьников-первопроходцев,
которые обжигают края докладов,
чтобы придать им
ощущение старины.
И до "Аватара".
"Папирус" заставил
сделать его жирным,
чтобы привести тебя
и помочь отпустить.
Да.
Моего отца было не понять.
И "Аватар" не такой уж крупный проект
для "Папируса".
Он достаточно скромный,
чтобы сказать вам спасибо.