Я сделал клёвую фотку.
Хочешь посмотреть?
- Не переведено -
Нет, в этот раз правда.
Неа.
- Не переведено -
Да.
Тогда бегу.
- Не переведено -
Сейчас проверю.
Ты ведёшь себя глупо.
- Не переведено -
Быстрее возьми еду,
пока твои дяди всё не съели.
Ладно, ма.
Сначала в туалет.
Как дела, Примо?
Что?
Дядя Ролли.
- Да ладно.
- Не тормози.
В каком смысле "не тормози"?
- Я подошёл первый.
- Тогда не спеши.
- Не спеши?
- Мудростью не отделаешься.
Примо. Супер.
- Не переведено -
- Что?
- Если ты смотришь на человека,
допустим, парня,
- Не переведено -
Чем человек выше,
тем умнее.
- Не переведено -
и теперь может
поработать над другими целями.
Когда вещи улучшают,
их не увеличивают.
Только уменьшают.
Компьютеры, камеры, телефоны.
Карим Абдул-Джаббар,
Авраам Линкольн, Куинн Латифа.
- Яйца остались?
- Нет.
Зашибись.
Как дела с твоей девчонкой?
Чей совет выбрал?
Мне предложили
много отличных вариантов.
Сближаться надо
через совместный плач.
Смотрите друг другу в глаза
и вместе плачете.
Никаких слов, только слёзы.
Примо, не слушай его.
Надо найти человека,
который её бесит.
И врезать по морде,
чтобы она видела.
Докажи, что можешь её защитить.
- Неплохой вариант?
- Правда?
- Не переведено -
Найди повод её поднять.
Над землёй, как Кубок Стэнли.
Наверное, так появилась фраза
"трофейная жена".
Наверное, я поступлю по-своему.
Будешь придурочно себя вести
и ничего не делать?
- Точно.
- Молодца.
Что смотришь?
Нарезку кокаиновых эпизодов
из "Волка с Уолл-Стрит".
По итогу - весь фильм.
Вроде ма просила,
чтобы никакого "Волка" до восьми утра.
Волки не следуют правилам.
- Выключи, Райан.
- Слушаюсь.
Примо, сядь.
Хочу кое-что спросить.
- Не переведено -
довольны своими
банковскими условиями?
Откуда мне знать, дядя Райан?
- Не переведено -
и передай, что я лично их обслужу.
Знаешь лучший способ,
как прикрепить визитки к яблоку?
Клейкая лента.
Блин.
- Не переведено -
Эрнесто заболел.
Нам не хватает одного человека,
а мне надо установить
четыре поливные системы.
Кто из вас сегодня поможет?
- Не я.
- Нет, нет, нет.
Забирай всех.
Вытащи из моего дома.
Рафа, завтрак.
Я пошла. Пока.
- Говорил же, не тормози.
- Издеваешься?
Вперёд, парни.
Дела не ждут.
- Парни, вы его слышали.
- А ты надень обувь.
Зачем тебе кофта?
На улице под 40 градусов.
У меня работа.
Ты и так знаешь.
Все дяди здесь.
Тогда забей.
- Не переведено -
А если сделал - не хотел.
А если хотел -
не понимал, что это плохо.
Кстати, вы довольны
своими банковскими условиями?
У меня яблочная визитка.
Осторожно со скобами.
Мистер Гонсалес,
в какой колледж вы планируете поступать?
- Не понял.
- Колледж.
Наверняка ты об этом думал.
Я уж точно.
Вы не учились в колледже?
Думал про тебя.
Есть программа подготовки к колледжу,
- Не переведено -
Вряд ли моя тема.
Наверное я не подхожу для колледжа.
В каком смысле?
Колледж для детей
с гребными навыками.
Знаешь, что это?
Нет, но явно что-то хорошее.
Много зелёного.
Если учитель даёт что-нибудь
с зелёным цветом -
обычно надо радоваться.
Красный - почти всегда что-нибудь плохое.
Красные карточки в футболе,
звонок в "Семейной вражде",
"Красная Свадьба" в "Игре Престолов".
Извините, я нервничаю.
Говорите.
Это результаты тестов,
который ты с одноклассниками
сдал в конце 10 класса.
Ты попал в 93 персентиль.
То есть набрал больше, чем 93 процента
всех десятиклассников Техаса.
- Не переведено -
А я говорю, что ты идеально
подходишь для колледжа.
- Не переведено -
О, нет.
Что означает синий?
Йо, ты гений.
Ничего особенного.
Всего один тест.
- Не переведено -
предлагает вступить
в программу подготовки к колледжу.
Знали о такой?
Я даже не знал,
что у нас есть консультант.
Так что нет, я не знал
о программе подготовки к колледжу.
Я состою в этой программе
с самого рождения.
Мои родители учились в Ховарде.
Их родители учились в Ховарде.
Угадай, куда пойду я?
- Не переведено -
Колледж.
Мы обсуждаем колледж.
Нафиг колледж.
Я унаследую магазин родителей
и стану филипинским Крёстным Отцом.
Вот это мощно.
Мне нужен такой же план.
Я могу работать на дядю Джея.
Может стану Поливным Лицом со Шрамом.
Этим ты хочешь заниматься?
Я без понятия, чем хочу заниматься.
Думал, само придёт.
Я на минутку.
Поздоровкаюсь с мамой.
Ладно.
- Лучше красные...
- Привет, ма.
Всё, иди.
Привет. Привет.
Кто это?
Я его знаю?
Он работает в шиномонтаже.
- Что в коробке?
- В этой?
Очаровательное, ручное,
неповторимоейййдваНЕ
не твоё собачье дело.
Это наша новая соседка Майя?
Позови, я хочу познакомиться.
Нет, не могу. Мне надо идти.
Мы будем в доме Харрисов.
- Пока.
- Приходи домой к семи.
Что? Нет, нет, нет.
Я хотел подольше посидеть у Харрисов.
Я хотел прийти домой к семи.
Чудесно.
Майк, держи.
Это твоя работа.
Напиши на торте
"Поздравляем, Рафа".
- Для чего второй пакет?
- Отлично.
Глазурь для торта.
У тебя зубы посинеют.
Мне нужно вам кое-что сказать.
- Не переведено -
и сказал, что Рафа набрал
очень высокие баллы по какому-то тесту.
И у Рафы есть хорошие шансы
поступить после выпуска
в колледж.
Рафа пока ничего мне не сказал,
но я знаю, что сегодня
они встречались.
Колледж - чистый развод.
Он должен работать.
Сейчас ему 16 лет.
К концу школы исполнится 17.
А скоро и 18.
А Джей прав.
Так устроены числа.
Если он сейчас начнёт на меня работать,
то сможет руководить своей бригадой
к школьному выпускному.
А если он не хочет зарабатывать
копанием дыр?
Может он хочет работать в финансах,
как я.
Ты банковский кассир.
Ах ты скотина.
Если бы прочитал яблоко,
то узнал быйййдваБЫ,
что я стал клиент-менеджером.
- Я прочитал яблоко.
- Спасибо.
Именно об этом я и говорю.
- Не переведено -
Поэтому никто ничего не советует.
Ни словечка. Пусть решает сам.
Джей, когда Рафе исполнится 18,
сколько ему будет дальше?
Спасибо, что проводил домой.
Я до сих пор не выучила путь,
плюс в этом районе
полно бродячих собак.
Конечно. Без проблем.
- Не переведено -
- спасайся сама.
- Ну и ладно.
Решил подаваться в колледж?
Частичка меня хочет.
Никто в моей семье
ещё не учился в настоящем колледже.
Мама психанёт.
Она дико обрадуется.
Но непонятно, что скажут все мои дяди.
Все твои дяди?
Сколько их у тебя?
Пять.
Но ощущается как 50.
Отец ушёл давным-давно,
поэтому они всегда были рядом,
- Не переведено -
Ясно. Каково это?
В основном -
словно внутри облака пчёл,
только эти пчёлы вечно
ругаются и грызутся.
Поняла.
Хочешь подождать на крыльце?
Я зайду и принесу тебе
конспект по истории.
Давай.
Сюрприз!
Майя, ты здесь?
Заходи.
- Не переведено -
Если она гордится моим поступком,
то устраивает праздник.
*Ты попал в футбольную команду*
*100-процентное зрение*
*Ты побрился*
*Ты ушёл из футбольной команды*
- Не переведено -
Не знаю. Вроде мило.
В прошлом году я выиграл забег на 1600 метров,
а мой отец просто сказал:
"Ты выступила удовлетворительнойййкратченосутьтакова".
Очень приятно познакомиться, Майя.
Я Андреа, мама Рафы.
- Добро пожаловать в квартал.
- Спасибо.
Народ, подойдите.
Прежде всего мы хотим сказать,
что гордимся тобой, Рафа.
- Не переведено -
Мой малыш!
Держи.
- Что это?
- Подарок.
Это понятно.
А что внутри?
Ты не знаешь, как устроены подарки?
Точно.
Открывай.
Открывай!
Примерь.
Спасибо.
Я подумала,
тебе пригодится красивая одежда
- Не переведено -
Например, в суд.
У меня тоже есть объявление.
- Не переведено -
и он считает, что у меня есть шанс
поступить в колледжййймногосвязок.
Что?
Мой пацан.
Замечательно, малыш.
Колледж - чистый развод.
Не глупи.
- Не сейчас, Джей.
- Нет, он прав.
Четыре года дорогой чепухи,
когда система объясняет, как надо думать.
В учёбе нет ничего глупого.
Плюс армия всё оплатит.
Он не пойдёт в армию, дубина.
И ты стерпишь, Майк?
- Напинай ему.
- И закончили.
Он должен работать.
Вносить свой вклад. Помогать Дрее.
Высшее образование -
ключ к успеху.
Я зарабатываю
больше всех в этой семье,
потому что получил учёную степень.
- Не переведено -
И в прошлом году
заработал на 800 долларов больше меня.
Так в итоге больше или меньше?
Напинай ему, Райан.
Для учёбы ему не нужен университет.
Вселенная и есть университет.
- Ты бездомный. Заткнись.
- Мой дом - вся Земля.
И Мать Природа не требует арендную плату,
- Не переведено -
Ёлки, Мондо,
не суйся в мой сарай.
Напинайте уже кому-нибудь.
Расслабься.
А ты не суйся в мой сарай.
Теперь поняла.
Облако пчёл.
*Баланс - 52.19 долларов*
Когда я просила
ничего не говорить про колледж,
- Не переведено -
Слушайте сюда.
я разрежу все ваши глотки.
Дениз.
Привет, девочка.
Что её так разозлило?
Мы.
А, точно.
Ты неправильно написал.
Надо "Поздравляюсь Рафа".
- Вообще нет.
- Да, в конце нужна "сь". Вот так.
Это точно неправильно.
Во Вселенском Универе
не учат правописанию.
Райан, кто прав: я или Майк?
Я знаю ответ,
потому что получил учёную степень.
- Диплом.
- Но я не скажу ответ,
потому что ты скотина.
- Не переведено -
ведь могу себе позволить -
благодаря работе.
- Не переведено -
- Ролли.
- Йо.
Подойди. Так правильно?
Надпись уродливая.
Если ты так и задумывал,
то правильно.
Молодца.
- Не переведено -
Вот именно.
Отличная идея.
Давай везде поставим "ськи".
- Не переведено -
Майк, остановись.
Прекрати, Майк.
Ты ведёшь себя как псих.
Хочешь эски?
Я дам тебе эски.
Эска Райану.
Эска тебе.
Ты закончил с тортом?
Да.
Время есть торт.
- Эй, ма.
- Что?
Только не злись, но...
- Не переведено -
и увидел, что у тебя только...
Нет, нет, не волнуйся.
У меня всё под контролем.
Как не волноваться?
Ма, у тебя всего 52 доллара.
- Не переведено -
Рафа, у тебя мелкие глаза.
Ты не видишь общую картину.
Почему ты говоришь
словно Оракул из "Матрицы"?
Это серьёзно.
Колледж тебе не по карману.
Нам не по карману.
Рафа, расслабься.
- Не переведено -
В прошлом месяце Карлос,
которого ты видел в магазине,
- Не переведено -
Глория, регистратор в больнице,
обменяла образцы ножных лекарств
на автобусные проездные.
Ведь я знаю, что она ездит на автобусе,
потому что остановка напротив магазина,
и я каждое утро вижу,
как она заходитйййдлинномногословно.
Откуда автобусные проездные?
Я постоянно слышала,
как Сэмми, водитель автобуса,
жаловался на холодный обед,
потому что за короткий обед
не может найти нормальное кафе.
- Не переведено -