Итак, балбесы, внимание.
Наступилйййнастал этот момент года.
Публичное Барбекю Семейства Гонсалес.
- Не переведено -йййбрать
Довольно.
Мондо, Райан, вы по фейерверкам.
Как обычно.
Не знаю, как вы превзойдёте прошлый год.
Предоставь это меня.
Я лишь сосуд.
Через меня говорит
ацтекский бог Шиутекутли.
Плюс я скачал клёвое приложение.
Мы можем создавать объёмные взрывы.
Слияниейййсимбиоз древности с современностью.
- Не переведено -
Прямо как Сантана сыграл
с солистом "Matchbox Twenty".
Ролли, отвечаешь за пиво.
Понял. Жду не дождусь.
Это значит
подавать пиво другим людям,
а не только вливать в себя.
- Что?йййделитьздесь
- Я приготовил плейлист.
- Не переведено -
Просто напомню:
придёт Дениз с девочками.
Поэтому все песни будут
в версии "Kidz Bop".
Я нашла вам другую задачу.
- Не переведено -
Если захочу,
я могу пробить дырку в полу.
Без шансов.
Ах да.
Хорошо, починим.
Рафа, у тебя две задачи.
Будь моим идеальным ангелочком,
а ещё стучи на своих дядей,
если они задумают особенную дурь.
Готов по обоим пунктам.
А что для меня?
Ты глава безопасности.
Я всегда отвечаю за безопасность.
Никто не принимает меня всерьёз,
потому что ты запрещаешь
принести мой арбалет.
В этом году я принесу свой арбалет.
- Не принесёшь.
- Ладно. Тогда выдавливание глаз.
- Тоже нет.
- А почему тебе можнойййобъёд
в "Уолмарте" на чёрную пятницу?
Телики стоило 60 долларов, Майкйййсубтитрсназваниемивременем!
Привет, Рафа.
Во сколько нам прийти в понедельник?
- Не переведено -