Рафа, в этом году отлично поработалйййпотрудился.
Спасибо, мисс Педраса.
Я очень ценю всю вашу помощь.
Но лето ещё важнее.
Ты должен накопить впечатления,
которые вознесут
твоё заявление в колледж.
Стажировка, путешествие, волонтёрство.
Есть такие планы?
В основном я хотел
плавать в наземном бассейне Харрисом
и гонять в видеоигры.
Понятно.
Мне же 16 лет.
Лето на дворе.
Я правда должен заниматься
чем-то выдающимся?
Джулия, чем ты занимаешься летом?
Я основала НКО,
чтобы учить необеспеченныхйййнетнетнет подростков
техническим наукам,
английскому как второму языку
и вышивке.
Скачайте наше приложение.
Я сама его спроектировала.
Ей 17, так что...
- Привет, Майя.
- Привет, Рафа.
Беговые занятия вроде всё.
Да, но часть команды
собралась на последний забег.
Чтобы отметить конец года.
Бегаете ради веселья?
А так всегда:
бегаем ради веселья.
Какие планы на лето?
Возможно куда-нибудь поедем.
Мама хочет снова отправить
в математический лагерь,
а папа предлагает перечитать
все работы Джеймса Болдуина.
А у тебя?
В таком же духе.
- Похожие планы.
- Ага.
Хотя мой колледжный куратор
просит ярких впечатлений,
чтобы зарядитьйййукрасить
моё заявление.
- Без понятия, как это сделать.
- Майя, пошли.
Не выдавливай.
Само придёт.
Ещё увидимся.
Привет.
Зачем психуешь?
У тебя всё лето, чтобы ей признаться.
Не всё лето, в этом и проблема.
Она может уехать в путешествие,
математический лагерь
или читать книги
какого-то мужика.
Вроде должен его знать, но пусто.
Она проведёт лето
за книгами и математикой?
За что ты её любишь?
А если она уедет и заведёт парня?
В математическом лагере?
Надо просто ей сказать.
Вот вариант.
В армии любое предложение
надо начинать
и заканчивать словом "сэр".
Замени его на "девочка".
Девочка, отлично выглядишь, девочка.
В таком духе.
- Тебе помогало?
- Чувак, вообще нет, чувак.
Подари ей что-нибудь,
типа вейпа или водяной кровати.
И она поймёт.
Предлагаешь купить ей
водяную кровать?
Девочка, я купил тебе
водяную кровать, девочка.
Звучит крутецки.
Извините, сэр.
Вы знаете, кто такой Джеймс Болдуин?
Что?!
Да бл*ха!йййназвание
- Что?
- Сегодня отпустили пораньше.
Блин, я ведь знала.
Сможем выкрутиться?
- Вряд ли.
- Ладно.
Начнём.
Привет, Рафа. Как дела?
Знаешь Сэмми, водителя автобуса?
Что?
Мы встречаемся около шести месяцев.
Знаю, ты пытаешься
осмыслить ситуацию,
поэтому давай объясню пошагово.
Помнишь, я рассказала тебе схему.
Когда я выполняла часть Сэмми,
готовила ему горячие обеды,
мы немного сблизились.
Так всё и началось.
Мы начали общаться, а потом...
Мы с сестрой жили
в семи разных городах,
и какой-нибудь прощелыга
всегда пытался...
Очень рада, что ты пришёл.
Красивая рубашка.
- Нравится?
- Да.
Братья-балбесы сломали книжный шкаф.
Знаешь мой книжный шкаф?
Они его сломали.
- Твой сэндвич.
- Спасибо.
Пожалуйста.
Почти всё.
- Готово.
- Что за фигня?
- Я нашёл все слова.
- Не считается.
- Ты просто обвёл всё поле.
- Да.
Мы заключили пари.
И ты проиграл.
Сердечный приступ, и труп.
- Ты должен мне 40 баксов, всё честно.
- Спасибо.
Рад официально познакомиться, Рафа.
Шесть месяцев?
Молодец. Красиво, ма.
Поздравляю!
Спасибо, Рафа.
- Ты уже сказала дядям?
- Нет.
Можно лично посмотреть?
Надо записать.
Они вас прикончат, сэр.
Будет шикарно.
Итак, приступим.
Я встречаюсь
с водителем автобуса Сэмми.
У вас есть минута и 45 секунд,
чтобы задать любые вопросыйййделитьздесь,
и больше никаких обсуждений.
- Минуточку.
- Нет. Вот теперь.
- Сколько это длится?
- Официально - около шести месяцев.
- Как ты от нас скрывала?
- Легко. Вы предсказуемыйййочевидны.
- Он хорошо с тобой обращается?
- Да, он милый человек.
- Как вы познакомились?
- В автобусе.
Как быстро ездит автобус?
И это твой вопрос?
- Да. Как быстро ездит автобус?
Всегда хотел узнатьйййобъедсответом.
- Не знаю.
- Почему он ещё не позвал замужйййобъед?
Потому что не психопат.
Сэмми ездит на работу автобусом?
Тогда кто его ведёт?
Есть другие автобусы
и другие водители.
"Скорость" возможна в реальной жизни?
Что автобус должен держать
80 километров в час,
- а иначе взорвётся?
- Не знаю.
Автобус - король автотранспорта,
как лев - король мира животных?
Хватит спрашивать про автобус.
Если вы поженитесь,
можно нам поводить автобус
И где автобусы спят по ночам?
Или по схеме
Паровозика Томаса,
когда автобусы оживают
и надевают лица.
- Сколько другой техники
умеет водить Сэмми?
- У меня ещё про "Скорость".
Сколько раз Сэмми
встречал Киану Ривза?
Не знаю. Не знаю. Ноль.
А почему не изобрели
летающие автобусы?
Чтобы летать по воздуху
на большие расстояния.
- Это самолёт.
- Но в духе автобусайййраспределитьвопросответ.
- Всё ещё самолёт.
- Когда Сэмми закончит с автобусом,
можно его забрать?
Почему автобусы -
это не бусы на колёсах?
Есть только двухэтажные автобусы
и автофургоны.
Как так?
Можно назвать их
воздушными автобусами.
Время вышло.
Вот и хорошо.
Отныне наша с Сэмми парайййобъед -
привычная часть нашей жизни.
Последние вопросы?
Последние вопросы,
не связанные с автобусом?
Майк,йййобъед
прежде чем спросить,
хорошенько подумай,
связан ли твой вопрос с автобусом.
Вот так.
- Что хотел спросить?
- Носят ли водители автобусовйййобъед
бронежилеты.
- Зачем?
- С чего бы?
Вы видели "Скорость"?
- Ма.
- Да?
У меня серьёзный вопрос.
Как он позвал тебя на свидание?
Как именно?
Какими словами?
Вообще-то, я сама его пригласила.
Он всегда мне нравился,
и я надеялась,
что наши чувства взаимны.
Поэтому однажды
я собралась с духом,
подошла к нему
и предложила
познакомиться поближе.
А потом предложила сходить на ужин,
и он согласился.
Мы пошли на свидание,
прекрасно провели время,
и началось.
Я нервничала...
- Да.
- Само собой.
но решила, что почувствую себя
гораздо хуже,
если вообще не попробую.
Ведь тогда не узнаю.
Поэтому решилась.
Понял.
Хорошо. Спасибо.
- Можно тебя попросить?йййобъед
- Что угодно, малыш.
У нас остались плакаты,
не разрисованные с обеих сторон?
Пожалуй, я хочу устроить
небольшую вечеринку.
Мы вроде закончились
устраивать Мальку вечеринки.
Он меня попросил.
- Кто придёт?
- Все.
Его друзья, Мигель, Харрис, Майя.
Чувствую одеколон.
"Газолина" от Дэдди Янки.
Узнаю где угодно.
Ещё и романтичное освещение.
Задаёшь настроениейййформально?
Нет, у нас просто закончились лампочки,
потому что на прошлой неделе
вы устроили драку лампочками.
Малёк наконец-то признается Майе.
Споёт песню своего сердца.
- Ненавижу твою образностьйййдумать.
- Надо ему помочь.
Слушайте сюда.
Как же я устала повторять.
Он должен сделать это сам.
Не вмешивайтесь.
Не сомневайся.
Так точно, мэм.
Вмешиваться нехорошо.
Привет.
Заметил, что ты пишешь письмо.
- Есть мощный совет.
- Дядя Райан, всё учтено.
Пиши маркет.
Он более убедительный.
Скорее убедит, что я маньяк.
Вместо письма
набей татушку с её лицом.
Я постоянно так делаю.
Моя спина похожа
на страницу моего ежегодника.
Пожалуй, всё-таки письмо.
Но спасибо.
Если нужна животная метафора,
выбирай сильное животное.
Например, лося или буйвола.
В этом письме нет буйволов.
Когда я впервые
признался твоей тёте Дениз,
она ответила...
Она...
Надо ей позвонить.
Я очень её люблю.
Извините.
Парни, спасибо, но я сам.
Всё нормально.
Малёк сегодня прямо козлина.
Полный бред.
Что мы знаем про этого парня?
Он достаточно хорош для неё?
Разве не мы должны решать?
Нужно довериться решениям Дреи.
"Нужно довериться решениям Дреи".
Заткнись, Джей. Райан прав.
У нас совсем нет информации.
Можно просто с ним поговорить.
Думаешь, он сразу выдаст
свои секреты?
Ты видел хоть одну
криминальную документалку?
"Привет, Сэмми.
Как поживаешь?".
"Отлично.
Весь такой нормальной и счастливый".
А потом переход на детектива,
который нашёл в его кармане
глаза Дреи.
- По факту.
- Теперь он в нашем автобусе.
Здесь мы главные.
Это военная операция.
Ролли, пообщайся с тюремными источниками.
Выясни про его неприятностийййкривоватафраза.
Райан, проведи
всестороннюю киберпроверку
его онлайн-следов.
Ассиметричная война.
У него есть профиль в "LinkedIn"?
У водителей автобусов
есть отзывы на "Yelp"?
- Полная проверка.
- Будет сделано.
А можно сказать,
что я ключевое звено операции?
Всегда хотел побыть ключевым звеном
или фундаментом...
Хватит болтать, или вылетишь.
Будет сделано.
Я могу сверить
с его натальной картой.
Мне нужны точные время, дата
и место его рождения,
а ещё его согласие.
Не люблю составлять натальные карты
без разрешения.
Нет, спасибо.
Джей, спроси у своих рабочих.
Наверняка кто-нибудь
с ним пересекался.
Мы перевернём каждый камень,
заглянем в каждую дверь,
вывернем его жизнь наизнанку.
- Я достал ключи от его машины.
- Отлично.
Новый план:
просто обыщем его машину.
Чётко. Круто.
- Привет.
Я тебе кое-что принесла.
- Правда?
- Да.
Обычно я немного нервничаю,
когда играю людям музыку,
потому что мой вкус слегка...
Жуткий, странный,
вызывает ночные кошмары?
Но ты терпеливо
слушал со мной эту группу.
По-моему, очень клёво,
ведь они мои любимчики, поэтому...
"Одержимая утроба"?
Не может быть!
С их последнего мирового труа,
прежде чем басиста
съела косатка.
Круто.йййобъед
Спасибо.
Пожалуйста.
Вообще-то я тоже
кое-что тебе приготовил.
- Может прогуляемся?йййобъед
- Давай.
Всё очень липкое.
Йо, смотрите.
Фотография Глории с ребёнком.
Эта скотина сразу
встречается с Дреей и Глорией.
- Это чай или моча?
- Женский лак для ногтей.
Наверное, Глория оставила,
когда они вместе шарились.
- Моча.
- Боже мой.
Его машина зарегистрирована на Глорию.
Он ездит на машине Глории.
- Это просто машина Глории?
- Да.
Чёрт тебя дери, Ролли.
Я думал, это его ключи.
Они лежали на столе
рядом с его солнечными очками,
где стразами написано
"Кофейная шлюшка".
- Его машина там.
- Ладно, пошли.
- Привет.
Кажется твои братья
шарятся в моей машине.
Не переживай.
Они такие, не исправить.
С этим надо смириться.
Надеюсь, тебя не отпугнёт.
Конечно.
Даже чувствую себя важной персоной.
Раз они начали,
надо просто плыть по течениюйййпуститьсвоимчередом,
и всё образуетсяйййпрекратитсяналадится.
Мне нечего скрывать.
Насколько я их узнал,
пока они чем-то заняты,
нам проще наслаждаться друг другом.
Они словно миньоны.
Он вытащил аккумулятор снизу?
Он отлично разбирается в машинах.
Ладно, в общем...
Я кое-что тебе написал.
Хорошо.
Собрал свои мысли в кучку,
и давно хотел тебе сказать.
И...
Держи.
Можешь прочитать сейчас, потом
или просто выбросить...
Вообще оно довольно важное,
поэтому лучше не выбрасывай.
Мой предпочтительный вариант,
чтобы ты прочитала,
но выбор за тобой, конечно же.
Рафа, прежде чем я открою письмо,
ты должен кое-что узнать.
Моего отца перевелийййназначили
на базу в Миссури.
Мы переезжаем через два месяца.
Что?
Ты переезжаешь?
Нам только что сообщили.
Я подозреваю, что внутри,
и подозреваю, что не стоит открывать.
Не хочу всё усложнять,
чтобы потом
йййненодвойноеотрицаниемучиться при отъезде.
Если мы расстанемся друзьями -
это одно.
Такое уже бывало.
Но если мы расстанемся
больше, чем друзьями...
Роквелл завёл девушку,
когда мы жили в Огайо.
Когда пришлось уезжать в Германию,
он был разбитйййподавлен.
Они хотели сохранить отношения,
но всё вылилось в пару писем
и видеозвонков,
и стало только хуже
перед настоящим расставанием.
Понимаю. Ясно.
Пойду домой.
Хорошо.
Мы провели тщательную операцию.
И готовы объявить Сэмми
достойным парнем.
Спасибо.
Это максимально ничего не решает,
но спасибо.
Пожалуйста.
Но есть пара вопросов
про Глорию, "Кофейную Шлюшку".
Мы нашли странные вещи в её машине.
Куча неоплаченных штрафов,
упаковка винных коктейлей,
пристёгнутая к детскому сидению,
записка о похищении.
Поэтому первый вопрос:
как думаешь, она пойдёт
со мной на свидание?
- Хочешь свидание с Глорией?
- Похоже, она классная.
Плюс, у матерей-одиночек
всегда есть закуски и пластыри.
Торт готовйййпривезли.
Спасибо.
Поставь туда.
Сэмми, можно задать
пару вопросов про автобус?
- Конечно.
- Супер.
Минут на 30,
максимум на 45.
Постой.
- Насколько ужасна его машина?
- Не очень.
Просто кошмар.
Извини.
Майк на удивление
мощный оратор.
- Не знаю, что произошло.
- Вы произошли.
Но это даже мило.
Эй, Роквелл.
- Да, что такое?
- Можно тебя спросить?
Конечно. Что случилось?
- Помнишь Николь?
- Да.
Когда мы переехали,
и вам пришлось расстаться,
было паршиво?
Да, очень даже.
Спасибо, что напомнила.
Но в каком-то смысле было и хорошо.
- В смысле?
- Отчасти,
те четыре месяца отношений,
было очень приятно общаться
с кем-то вне дома.
пускай и ненадолго.
Который из них?
Рафа.
Он клёвый.
Приятный парень.
Смотри, фотобудка.
- Пошли.
- Иду, иду.
Выходят.
Посмотрим. Что это?
Вообще не знаю.
Дурашка.
Дорогая Майя.
Привет, это Рафа.
Если ты читаешь письмо,
значит я отдал его тебе,
в чём и смысл письма.
Всю свою жизнь
я обо всём нервничал.
О школе, о будущем,
что буду есть на обед -
обо всём.
И зачастую
я позволяю этой нервозности
оттолкнуть себя
от желанных действийййймуть.
Но недавно я кое-что понял.
Нервозность длится всего пару секунд.
А сожаление от несделаных шагов
длится намного дольше.
Поэтому выражусь
максимально откровенно.
Майя, ты мне нравишься.
Мне нравится с тобой болтать.
Нравятся твои шуточки.
Даже нравится копать с тобой ямы.
Ты делаешь лучше всё, чего касаешься.
Включая меня.
И хотя каждая клеточка тела
призывает меня сделать обратное,
я хочу задать тебе вопрос.
Майя?
Рафа.
Зачем ты бежишь?
Не знаю. Увидел, как ты побежала,
и тоже решил.
Ты в отличной форме.
Всё, отдышался.
Не знаю, ты уже прочитала моё письмо,
но мне нужно кое-что сказать.
Точнее, кое-что спросить.
Майя Перкинс,
ты станешь моей девушкой?
Надеюсь, ответ положительный.
С любовью, Рафа.
Что?