Сразу предупреждаю.
В этот раз почти все вопросы
на интимную тему.
Ясно. Почему?
По телевизору шла "Суперсемейка".
Дядя Ролли сказал,
что мама классно сложена,
они начали обсуждать,
и сама знаешь что вышло.
Понялайййпонятно.
Итак, что такое
"предварительные ласки"?
Дядя Райан сказал:
кто больше старается в сексе,
тот и будет вынашивать?
Дядя Ролли сказал, что после секса
девушка может
попрыгать на батуте.
Дядя Мондо сказал
заниматься сексом
только при полной Луне.
Дядя Майк сказал,
что если девушка сверху,
её яйцеклетка может выпасть,
и мужчина забеременеет.
Дядя Ролли...
Дядя Майк...
Дядя Райан...
Дядя Джей...
Дядя Ролли...
Дядя Райан...
Не задавай своим дядям
вопросы на интимные темы,
вообще никогда.
"Батончик"
11 апреля
Кем я вижу себя через 10 лет?
Прекрасный вопрос, очень глубокий.
Спасибо, что задали.
Когда моему дяде Ролли было 26 лет,
он досрочно вышел
за хорошее поведение.
А мистер Шон "Джей Зи" Картер
в 26 лет
выпустил
"Обоснованное сомнение".
Я целюсь куда-нибудь между.
Потрясающе.
Ты упомянул бедность своей семьи,
что всегда цепляет.
Показал целеустремлённость
и интерес к музыке.
- Прекрасный ответ для колледжа.
- Круто.
Доработай и получишь
отличное начало сочинения.
Перейдём к доскейййсверитьсвизуалом.
Вы хотите сейчас
поработать над сочинением?
Да.
Забегаем вперёд,
но удачно поймали волну.
Мы с друзьями хотели
покататься на супер-скейтборде,
и назначили встречу в полдень.
Что такое супер-скейтборд?
Берём огромный кусок фанеры.
Крепим на каждый угол скейтборд.
Бум, супер-скейтборд.
А посередине,
для устойчивости?
Рафа, это не космолёт.
Мы рванём вниз по холму.
Возможно покалечимся.
Встретимсяйййрифмасверху после
колледжных занятий.
- Ладно.
- Есть шлем?
- Нет.
- Отлично.
Да.
Рафа, перед тобой два пути.
Метафорический первый -
вместе со мной,
который приведёт тебя в колледж.
И буквальный второй -
с твоими друзьями,
который приведёт тебя в реанимацию.
Что выберешь?
Да, понял.
Тогда приступим.
Вы снова смотрите "Сломанный дом".
Наши хозяева Марио и Кортни
начали ремонт
столетнего деревянного дома
и своего брака.
Больше верится в брак.
Дом - сплошное гнильё.
Древесину можно восстановить.
Эмоциональное доверие - нет.
- Что я пропустил?
- Начинают про плесень.
А ещё Марио знает про интрижку.
- Поставьте на паузу.
- Себя поставь.
Привет, малышка.
Привет, папочка.
Можно взять деньги на мороженое?
Конечно, из денежной куртки.
Которая с мелочью.
- Денежная куртка?
- Да.
Я ввёл новую финансовую систему.
Клетчатая для расчётов,
полосатая для сбережений,
членская - платежи за мамину "Тойоту",
жилетка для отпускных
и пончо для мелких расходов.
Вот, заведите свои куртки.
Прекрати так делать.
Деньгам место в банке.
Нет. Банки - надувательство.
Пусть лежат дома,
где безопасно.
Безопасно?
Ты закопал их в саду, и они сгнили.
Потом спрятал на чердаке,
и совы свили из них гнездо.
Обсуждайте в другом месте.
Они узнали про термитов
и интрижку Кортни с дезинсектором.
Можешь открыть счёт,
как нормальный человек?
Отвали, Райан.
Зачем мне советы
молодняка без бороды?
Усы - борода для губ.
Привет. Ты разрешил Джулиссе
взять деньги на мороженое?
Да.
Она полностью очистила пончо
и купила "Шоко-Тако" на 500 долларов.
Спасибо, папочка.
Заткнись.
Парни, подождите.
Мы час прождали.
Пока твой пиджак
пахал в новостях -
рассказывал прогноз погоды.
Извините. Мисс Педраза
заставила работать над сочинением.
Как ты до 50 лет
останешься девственником?
"А про погоду нам расскажет Рафа".
"Спасибо, Мигель.
Похоже, до 50 лет меня ждёт сушняк".
Закончили?
Всё высказали?
Для супер-скейтборда нужно три человека.
Пришлось позвать Карлоса.
- Крутой парень.
- Он уже лысеет.
- Я думал, просто такая стрижка.
- Нет. Лысина.
Фигово.
Харрис, мама просит
разобрать коробки
и наполнить холодильник.
Как унаследую этот магазин -
сразу выброшу холодильник.
Никакого льда.
Увидимся.
Лёд в дипломатических отношениях.
Врубился?
Нет, ботан.
Что на тебя сегодня нашло?
На меня?
Сам что творишь?
Каждые выходные
ходишь на занятия.
Вместе с миссис Педразой
пишете книгу,
какой ты идеальный мальчик.
Сам знаешь, что всё иначе.
Я ничего не знаю.
Что ты делаешь?
Ну-ка стоять.
Ходу!
Я звоню Дрее!
Мама оторвёт мне голову.
Самым первым делом.
С этого начнёт.
А дальше будет только хуже.
Я не контролирую ноги.
Отказываюсь идти домой,
а они не слушаются.
Зачем ты взял тот батончик?
Не знаю. Ты меня высмеивал.
Как в те времена,
когда вечно задирал.
Не знаю.
Вот что произойдёт.
- Твоя мама психанёт.
- Точно.
Сначала я наслушаюсь её криков,
потом ты.
Отправит меня домой,
а дедушка, наверное,
даже не поймёт причину.
Мы немного помучаемся, и всё.
Нужно избавиться от улик.
Рядом есть пиццерийная печь?
Или мусорный измельчитель.
Или можно привязать к камню
и выбросить в реку.
Сойдёт.
Оба сядьте.
В моём магазине...
на моём рабочем месте...
Вы меня совсем не уважаете?
Отвечайте.
- Конечно...
- Да.
Закройте рты!
Эстер всё рассказала.
Во-первых, ты меня
очень разочаровал, Мигель.
Воровство? Воровство?
Как ты мог?
О чём думал?
Как тебе вообще
пришло в голову?
Отвечай.
- Я, я...
- Закрой рот.
А ты...
Просто стоял
и позволил Мигелю воровать?
Ты ведь выше этого, Рафа.
Мог что-нибудь сказать.
Просто не могу поверить,
что ты совершил такую глупость, Мигель.
Мог попасть в большие неприятности.
Мог втянуть Рафу
в большие неприятности.
Что-нибудь ответишь?
Нет, мэм.
Хорошо.
Посиди здесь
и обдумай свой поступок,
пока я решаю, что с тобой делать.
Прошло довольно неплохо.
Относительно.
Видимо, Эстер видела
только твоё воровство.
Не знаю.
Ты мог что-нибудь сказать.
Но промолчал.
Строго говоря, ты тоже.
Да, потому что не стучу на друзей.
Но мы оба замешаны.
Мог признаться,
чтобы обоих отругали.
Сам же начал.
Знаю. Извини. Мой косяк.
Просто я запаниковал.
Как новичок в воровстве.
Я ей скажу.
Мигель, на кухню, быстро.
Извини, соврал.
Я никогда ей не признаюсь.
Мигель, я решила,
что своим поступком
ты заслужил колесо наказаний.
Как в игре?
Да, как в игре,
только каждый сектор - боль.
Всё, кроме
"Бухгалтерского обучения с дядей Райаном" -
терпимо.
Это худший вариант.
Но в любом случае я тебе помогу.
Не стоит, Рафа.
Я облажался,
и сам справлюсь.
Воспитание горячими камнями?
Звучит нормально.
Перетащи эти камни
на эту сторону сада.
Теперь понял, чем это плохо.
Схожу за стулом.
Сейчас вернусь.
Они горячие!
Тебе сразу сказали, что горячие.
Как дела, Малёк?
Будешь сыр?
Нет.
- Давай прогуляемся.
- Зачем?
У меня есть дела
и буду рад компании.
Бери свои ботинки
и попробуй найти мои.
Я точно снял, когда вошёл,
но возможно и не носил.
Одолжишь твои ботинки?
Какой у тебя размер?
Не знаешь?
Прежде всего, спасибо,
что доверил мне семейную безопасность
и молчаливо признал
мою взрослость и навыки.
Как старший специалист по счетам,
который сегодня работает, скажу:
вы приняли верное решение
для финансового будущего.
- Всё это ошибка.
- Нет, постой.
Не спеши.
Присядь.
Зачем ты принёс все свои куртки?
Ты сказал принести деньги.
А мои деньги в куртках.
Сразу скажу,
что все финансовые организации -
алчные пираты, которые жируют
на комиссиях и махинациях.
Принято.
Ещё мне нужен счёт
для каждой курточной категории.
Хорошо.
Заполни форму для проверки.
Сколько долларов положишь?
1847 долларов банкнотами
в правом кармане
и 10 долларов монетами в левом.
Хорошо.
Увидела что-то интересное?
Глазей на свои деньги.
Извини, Джанис.
Крыша поехала.
Так, ещё стоит
открыть сберегательный счёт,
образовательный для девочек
и купить несколько муников.
- Муников?
- Муниципальных облигаций.
Весь банковский сленг - сразу мимо.
Не пытайся обдурить меня
полусловами.
Ладно. Тогда попсихуй вон там,
а я всё оформлю.
Возьму в качестве залога.
И не подпускай Джанис к моим курткам.
У неё загребущие глазёнки.
Ещё раз извини, Джанис.
Наверное, дело в твоих очках.
Подумай над лазекорой.
Знаешь, как появилось
колесо наказаний?
Много лет назад
Ролли запустил фейерверки,
которые приготовили
для первого причастия или типа того.
Святой Отец Монтойя наказал его,
заставив скосить
траву вокруг церкви.
Конечно, Ролли быстро наскучило,
и он начал громить Иисусов с кактусами.
Знаешь, что я сказала?
"Сейчас сделаю лучше церкви", -
и бум - колесо наказаний.
Готово.
Молодец.
А знаешь что?
Вот смотрю я на камни,
и лучше перенести их на задний двор.
Но вы сказали...
Забудь, что я сказала.
За работу.
Вот и первая остановка.
- Чей это дом?
- Не знаю.
Но я каждый день вижу этот цветок,
ему нужен уход,
поэтому начал его поливать.
Круто. Мы закончили?
Теперь можно домой?
Поставил банку,
чтобы ночью наполнилась.
А, я понял.
Это метафора.
Вот что ты задумал?
Типа, я растение?
Или вода?
Я банка?
Без подтекста.
Поищи в мусорке еду.
Полпакета заплесневелого хлеба.
Отлично. Бери.
Сам бери.
Как ни выйду с этим парнем -
приходится рыться в мусоре.
Почти закончили.
Подпиши для образовательного счёта,
и готово.
Удивительно думать,
что в куртках совсем нет денег.
Больше удивляет,
что в половине их не было.
Вот и всё.
Добро пожаловать во взрослую жизнь,
мой 40-летний брат.
Покажи ещё раз мои деньги.
Вот, смотри.
Нет, настоящие деньги, что я отдал.
Где они?
Да здесь, чудила.
В банке.
Мне это не нравится.
Мне нравится их держать.
Знать физическое место.
Господи Иисусе.
Сейф в задней части.
Там лежит наличка.
Сейфы можно взломать.
Да, как и гардероб.
Утром тебя ограбила
девятилетняя дочь.
В любой момент я могу подойти к банкомату
и снять деньги для своей бригады?
Да, если тебе хватает
800 долларов в день.
Это лимит банкомата.
Мне точно нужно больше.
Многим работникам я плачу наличкой.
Я не могу приходить пять дней,
чтобы накопить зарплату.
Без проблем.
Оформим тебе прямое зачисление.
Именно этого я и боялся.
Не знаю,
как позволил себя уговорить.
Я не уговаривал.
Не притворяйся, будто я пытаюсь
тебя обдурить.
Нет. Закрой все счета
и отдай мне деньги.
Разложи по курткам,
ровно как лежали,
включая 10 долларов монетами
из левого кармана.
Буду ждать на парковке.
Одна конфета на клиента.
А ты даже не клиент!
Что, Джанис?
Что?
Загребущие глаза.
Майк нуждался в дисциплине.
Он продал мой телевизор,
чтобы купить "стопроцентные"
яйца динозавра.
Как раз вышел
"Парк Юрского Периода".
По правде говоря,
я даже слегка поверила.
А оказалось, просто гладкие камни.
Вот как появилось
конкретно это наказание.
Вот.
Готово. Опять.
Смотрится паршиво.
Пожалуй, сначала было лучше.
Неси обратно на передний двор.
Нет, я не стану таскать.
- С меня хватит.
- Не поняла.
Я весь день таскаю эти камни.
Да, таково твоё наказание.
Ты кое-что украл,
и мы в этом доме
так не поступаем, Мигель.
А теперь поднимай камни
и тащи обратно на передний двор.
Спасибо.
Я буду в доме.
Приходи, как закончишь.
- Знаешь, чьи это цыплята?
- Нет.
Правда, приятно?
Кормить их.
Теперь вы с цыплятами связаны.
Я не хочу быть связанным с цыплятами.
В чём дело, Малёк?
Твои руки пусты,
но явно несёшь тяжкий груз.
Фигово, что Мигель
попал в неприятности.
- Он ведь сам виноват.
- Да.
Или... нет.
Не знаю.
Технически я был рядом.
Не терзай себя.
Уже ничего не исправить.
Хлеба?
Нет, он с плесенью.
Плесень - природный пенициллин.
Дядя Мондо, плесень и пенициллин -
разные вещи.
Я съел много плесени,
и никогда не подхватывал инфекцию.
Ещё как подхватывал.
Давай закончим.
Я хочу домой, поиграть в приставку.
Хорошо.
А я понял.
Ты хочешь, чтобы я пошёл домой
и поиграл в приставку,
ведь обычно играю с Мигелем.
Я раскрыл твой план.
- Мой план?
- Да.
Чтобы ты сделал, как сам хочешь?
К этому ты стремишься?
Конечно, если ты станешь счастливее.
Ты совсем больной.
Стоило ожидать.
Типичный дядя Мондо:
пытается одарить всех
счастьем и любовью.
Знаешь что?
Не моя вина, что Мигель
украл батончик из магазина.
Я его не заставлял.
Конечно, я не идеален.
Иногда поступаю неправильно.
И некоторые из ошибок
произошли прямо
перед ошибкой Мигеля.
Может я хочу сожалеть
о своих поступках.
Может таково моё "путешествие".
Отвали, цыплёнок!
Я тебе не друг!
Нет! Нет!
- Знаю, что ты скажешь.
- Есть "Фритос"?
Похоже, я не знал, что ты скажешь.
Не переживай.
На твоей душе тяжёлый груз,
но ещё я хочу "Фритос".
Я паршиво поступил с Мигелем.
Облажался, а ты сразу понял.
Как ты узнал?
Я не знал.
Но довольно очевидно,
что у тебя на сердце
200 килограмм боли.
Я всего лишь проявил
немного заботы, любви и внимания,
чтобы помочь тебе
бороться с источником боли.
Как мне всё исправить?
Чем больше откладываешь извинения,
тем сложнее будет.
Так что встань, иди домой,
по дороге заскочи во "Фритос" и...
У меня нет денег.
Тогда встань, иди домой
и поступи правильно.
Ещё мне стыдно,
что накричал на цыплёнка.
Почему так долго?
Я съел половину леденцов.
Джанис пришлось досыпать.
Спасибо, Джанис.
Мы познакомились.
Оказалось, она чудесный человек,
и плевать на тебя хотела.
Все деньги снова в куртках.
Можешь отнести домой
и снова открыть наличкодром,
если этого хочешь.
- Точно так.
- Нет, подожди.
Я понимаю, что твоя работа -
управлять компанией
и вовремя платить сотрудникам.
А моя работа - сохранять деньги людей,
и я профи.
Разбираюсь в своём деле, Джей.
Ладно.
Возможно есть компромисс.
Есть. И я его нашёл.
Ну ты даёшь, Джанис.
Банковская ячейка.
Приходи в рабочее время
и бери сколько нужно.
Никаких лимитов.
Хрустящие банкноты.
Доступ только у тебя,
поэтому безопасно.
Но я оставил образовательный
счёт для девочек.
Так устроит?
Ты молодец.
Один вопрос. Что если,
хоть и маловероятно...
Одиннадцать друзей Оушена
сюда не проникнут.
Ладно. А если...
"Город Воров" тоже мимо.
Хорошо. Но...
Джей, никакие киношные грабители
не пойдут
в региональный филиал Сан-Антонио.
Я закончил.
Извиняюсь за всё.
И спасибо,
что всегда угощали
и разрешали поспать.
Почему ты говоришь,
словно мы больше не увидимся?
Не знаю. Ведь так и есть?
Так вы сказали.
Когда я украл батончик.
Мигель, во фразе
"Мы так не поступаем",
ты входишь в "мы".
Помнишь наше знакомство?
Вы с Рафой учились в шестом классе.
Раньше ко мне домой
не приходила мама мальчика,
которого я задирал.
Я думал, вы очень на меня злитесь.
Так и было.
Но потом расхвалили меня
перед бабушкой с дедушкой
и пригласили на ужин.
Именно так.
Это приглашение актуально, Мигель.
И всегда будет.
Я в бешенстве,
поэтому ты крутил
колесо наказаний.
Но всё остальное в силе.
Понимаешь, о чём я?
- Да. Кажется.
- Хорошо.
И больше не воруй.
Да, мэм.
Это моя вода.
Боже.
Привет.
Закончил таскать камни?
Да, да.
Как раз разговаривал с твоей мамой.
- Она классная.
- Да.
Извини за сегодня.
Я тебя не прикрыл.
Да, это паршиво.
Но я понимаю.
Извини, что издевался.
Нет, чувак, даже не волнуйся.
Это я извиняюсь,
что опоздал на встречу.
Да, да.
Подготовка к колледжу важна.
Блин, сегодня мы накопили
много поводов для извинений.
Да.
Ты сейчас занят?
Погуляем?
Чем хочешь заняться?
Да.
Ты прав.
Скейтборд посередине
добавил устойчивости.
Мы точно упадём
и расшибёмся.
Сто процентов. Погнали.
Ага.
Боже, мы мчимся 150 километров.
*Через три часа*
О, малина.