Итак, балбесы, внимание.
Настал этотйййсамыйважныйдень момент года.
Соседское Барбекю Семейства Гонсалес.
Довольнойййпопроще.
Мондо, Райан, вы по фейерверкам.
Как обычно.
Хотя не знаю, как превзойдёте тот год.
Предоставь это меня.
Я лишь сосуд.
Через меня говорит
ацтекский бог Шиутекутли.
Плюс я скачал клёвое приложение.
Можно отрисовывать объёмные взрывы.
Слияние древности с современностью.
Так и развиваются
цивилизации.
Прямо как Сантана сыграл
с солистом "Matchbox Twenty".
Ролли, отвечаешь за пиво.
Понял. Жду не дождусь.
Это значит
подавать пиво другим людям,
- а не только вливать в себя.
- Что?
Я подготовил плейлист.
Джей и Отбитые Дворовые Певуны
зажгли в прошлом годуйййпорядокслов.
Просто напомню:
придёт Дениз с девочками.
Поэтому все песни нужны
в версии "Kidz Bop"ййймальчонкизайчонкимальчикизайчики.
Я нашлайййпридумала вам другую задачу.
Настолько огромная дыра в полу,
что туда может провалиться человек -
почините.
А почему мы?
Если захочу,
я могу пробить дырку в полу.
Без шансов.
Ах да.
Хорошо, починим.
Рафа, у тебя две задачи.
Будь моим идеальным ангелочком,
а ещё стучи на дядей,
если они задумаютйййначнут особенную дурь.
Готов по обоим пунктам.
А что для меня?
Ты глава безопасности.
Как всегда.
Никто не принимает меня всерьёз,
ведь ты запретила арбалет.
В этом году я принесу свой арбалет.
- Нет.
- Тогда выдавливание глаз.
- Тоже нет.
- А почему тебе можно
в "Уолмарте" на чёрную пятницу?
Телики стоили 60 долларов, Майк!
"Соседское барбекю"
Начало сентября
Привет, Рафа.
Во сколько нам приходить?
День Труда Гонсалесов
начинается в два
и заканчивается
кулачной дракой одного из дядей.
Я бы подходил в 2:30.
Красота.
В восемь лет я переехала из Далласа,
и больше не встречала
вкусную мексиканскую еду.
Последние пару лет
были немецкие сосиски
и европейское рыбное рагу.
Там не было "Тако Белл"?
Обожаю "Тако Белл".
Если я осмелюсь
покурить травку,
то под кайфом объемся "Тако Белл".
Обычно у нас просто барбекю,
но я попрошу маму приготовить
что-нибудь мексиканское.
Она шикарный повар.
Отлично.
Тогда до понедельника?
Парни, выручайте.
Сами знаете,
что творится на барбекю.
Постарайтесь оградить семью Майи
от худших моментов.
Всё устроим.
А помните барбекю пару лет назад?
Драка жидкостью для розжига?
В тот год, когда Майк
хвастался нунчаками
и придушил старика с бабушкой?
Нет, нет, в тот год
Джей пожарил любимый портфель Райана
и скормил ему.
О таких худших моментах
я и говорил.
Синие кометы, зелёные хризантемы,
красно-золотые расходящиеся звёзды.
Так наши предки отмечали
с незапамятных времён.
Эротическая повесть о храбрости,
упорстве и хрупкости человека.
Рассказанная на языке взрывов.
Понял.
В части эротичности -
какие фейерверки
самые похотливые?
Римские свечи, бутылочные ракеты,
"Свистящие Питы"?
- Змеийййпроверитьконкретику.
- Ну конечно.
Планируете фейерверки на этот год?
- Чем-нибудь помочь?
- Нет
Ты не готов.
Ты так говорил в прошлом году
и в позапрошлом.
Сколько ещё ждать?
Мне 16 лет.
Значит, слишком юн.
Это взрослая тема.
Позвони, когда заполнишь
налоговую декларацию.
А ты платишь налоги?
Тогда звони.
Помогу за разумную плату.
Знаю я вас.
Ну и пофиг.
Гамбургеры, хотдоги, рёбрышки,
чипсы, тарелки, пиво.
Что-нибудь ещё?
Придёт Майя со своей семьёй.
Они забыли
вкусную мексиканскую еду,
потому что её отец
служил за границей.
Я хотел спросить,
может ты что-нибудь приготовишь?
По-моему, отличная идея.
Мексиканская еда?
Так, подожди.
Надо придерживаться
обычного плана с барбекю.
Это традиция.
Или можем вообще не есть.
Голодание - отличный духовный опыт.
Вы приготовьте обычную еду на барбекю.
А я разберусь с остальным.
Тако, тортильи, семейные тамале.
Рафа, можешь поучаствовать.
Я была младше тебя, когда училась
готовить мексиканскую еду.
Так, я в магазин
за всем необходимым.
Как же круто.
Круто.
- Какого хрена, Малёк?
- Что я сделал?
Господа, придётся ему сказать.
Уверен?
Пришла пора.
Ты не знаешь свою мать.
Она не умеет готовить мексиканскую еду.
В смысле?
Её мексиканская еда шикарна.
Нет, наша мексиканская еда шикарна.
Когда твоей маме было 12 лет,
наша мама (твоя бабушка)
подсела на игровые автоматы.
Могла пропасть на несколько дней.
И Дреа о нас заботилась.
Ребята, ещё порция еды.
У меня мало продуктов,
но, надеюсь, вам понравится.
Она очень гордилась, что кормит нас,
и мы не могли разбить её сердце.
В тот момент мыйййитогда заключили договор,
что никогда не скажем ей правду.
Скоро будет добавка.
Вся еда неправильного цвета.
Заткнись и ешь.
И он ел.
Все мы ели.
Она не виновата.
Ингредиентов не хватало,
и она выкручиваласьйййкакмогла.
Мы так успешно врали,
что она поверила
в превосходство своего подхода.
И долгие годы думала,
что переизобрела мексиканскую кухню.
Но по факту промывала нам
прямую кишку.
Вы меня разыгрываете.
- Насколько всё плохо?
Видел фильм "Разлом Сан-Андреас"?
Такого уровня.
Только землетрясение в твоей заднице.
Когда она готовит мексиканскую еду,
мы втихую всё исправляем.
Это обряд посвящения
средийййдля мужчин Гонсалесов.
Врать твоей матери,
чтобы защитить её чувства и наши кишки.
Ни за что.
Не втягивайте меня.
Ты уже попалйййзатянут, Малёк.
Так что либо помогай нам,
либо ешь творения своей мамы
и схудни, как конкистадор
после мести Монтесумы.
Видел "Изгоняющего дьявола"?
Такого уровня.
Только дьявол - в твоей заднице.
Малёк, если мы не отговорим
твою маму готовить,
вся канализация Сан-Антонио
накроется.
Видел первые 10 минут
"Спасти рядового Райана"?
Такого уровня.
Толькойййвтвоейзаднице твоя задница.
В самую точку.
Правда ведь?
Круто.
По факту.
Привет, Фрэнки.
Эль Маэстро.
Рад тебя видеть.
Я не знал ваши планы,
поэтому заказал
несколько редких марок.
"Хлюпкая мигрень", "Жидкая боль",
"Нападение космонавта", "Взрывные дети".
Извини.
Ты ведь не указываешь Майклу Джордану
когда бросать.
Не указываешь Моцарту
в какую трубу дутьйййпроверить или типа того.
Я мало знаю про Моцарта,
зато много знаю
про своего брата и его гениальность.
Извини Райана.
Он оберегает моё воображение.
Покажи Фрэнки, что нам нужно.
Боже, это прекрасно.
Достану всё в течение часа.
Мы ему доверяем?
Он справится. Всегда справляется.
Нет, он забрал мой планшет.
Думаешь, вернёт?
Нет, он же отморозокйййскотина.
Точно его продаст.
Фрэнки. Фрэнки.
Говорят, путь к сердцу мужчины
лежит через его желудок.
Это применимо и к женщинам.
Готовишьйййумеешьв мексиканскую еду -
никогда не будешь одинок.
Ты всю мою жизньйййявиделтебятолькоодинокой одинока.
По своему выбору.
Соберись.
Сейчас ты узнаешь
секретный рецепт кесадильи.
Сначала берёшь тортилью и сыр,
а потом мои секретные ингредиенты:
консервированный тунец,
хрен и корицу.
Знаю, такое сочетание
кажется причудливым,
но вы с дядями его обожаете.
Иди сюда.
Ни при каких обстоятельствах
не позволяй ей класть
хрен в кесадилью.
Как мне её остановить?
Подмени на него.
Предлагаешь заменить
хрен на хрен?
Это не хрен.
А смесь из жареного лука,
перца и специй.
Я называю её "Троянский хрен".
Классно. Отличное название.
Скажи?
Он защищает всё, что входит внутрь.
Как презерватив.
Забудь. Ты придурок.
Ещё поменяй тунец на курицу
и корицу на кайенский перец.
Поторопись.
Вот так.
Знаю, жира будто многовато,
но поверь - он весь пригодится.
Эй, эй, осторожно, Ева.
И никакого спасибо?
Вот поэтому мне нужен арбалет.
Применять на детях?
Вы смогли прийти!
Отлично.
Никакого арбалета.
Рад, что вы пришли.
Да, пришли.
А это моя мама - Джеки.
Рад встрече, Джеки.
Вот как.
Извини.
Мы вроде только познакомились.
Но оказалось, много лет дружим,
и ты считаешь нормальным
обращаться ко мне по имени.
О, нет, нет, нет.
Извините, миссис Перкинс.
Я правда не хотел...
- Можно с тобой поговорить?
- Ага.
Извини.
Я знала, что так произойдёт,
и ты обалдеешь,
но не смогла удержаться.
Очень вкусно, мисс Гонсалес.
Спасибо, Харрис.
Секрет в корице.
Я совсем не чувствую...
Сказала же: корица.
Вы ещё не заделали дырку в полу.
Это серьёзный вопрос безопасности.
Мы возились с едой.
Там дырка в полу.
Ролли, принеси картон.
Почему не помогаете, парни?
Дядя Майкл объяснял маме Майи,
почему хочет
отстреливать детей из арбалета.
А что ты хочешь?
Их слишком много.
Получается, пятеро против двоих.
- О, нет.
- Что?
Пришёл брат Майи.
Он сущий кошмар.
Говорят, в старой школе
он так натянул пацану трусы,
что задница разошлась
на пару сантиметров.
- Что?
- Да.
Не знал, что ещё натягивают трусы.
Вот настолько он засранецйййгопник.
Засранец вне времени.
Йо, как дела, Рок?
Роквелл.
Хватит светских бесед.
"Как дела" - уже светская беседа?
Мы с сестрой жили
в семи разных городах,
и всегда какой-нибудь хмырь
пытался к ней подкатить.
Она слишком хороша
для всяких неудачниковйййкратчеижёстче вроде вас.
Но мы едва познакомились.
Да. И мне уже понятно,
что вы неудачники.
Так кто из вас неудачник-подкатун?
Малёк, ты нам нужен.
Слава Богу.
Приятно познакомиться.
Ты явно расстроен.
Ева, подойди.
Помоги дяде Майку.
Всё равно опасно.
Почему мы на кухне?
Рис в рисоварке.
Скажи, что она взяла томатную пасту,
которую я оставил.
Кетчуп.
- Да ёперный...
- Она успела без меня.
Ещё поставила какое-то менудо.
Она чокнулась?
Это на пять часов!
Назвала "менудо-семиминутка".
Всё хуже, чем я ожидал.
На 15 минут уведи маму с кухни,
пока мы превращаем
это кощунство в еду.
И какйййнообозначитьчтокакемусделать?
Не знаю.
Ты же подросток.
Пожалуйся.
Пригрози убежать из дома.
Закричи "Задолбало"
и начни плакать.
Мне всё нужно объяснять?
Вперёд.
- Начнём готовить тамале?
- Ага.
Обычно используют масу,
то есть из кукурузной муки,
но мне нравится маца -
традиционная еврейская лепёшка
из муки и воды.
Почему?
В первый раз
я взяла ингредиенты
у еврейской семьи дальше по улице,
и твои дяди пришли в восторг.
Казалось бы, нельзя
менять ингредиенты по созвучности.
Но можно.
Ух ты.
Ты говоришь тамале,
я говорю тамазлтов.
Такая шуточка.
Еврейская семья просто обалдела.
Ма, можно
поговорить с тобой в гостиной
как минимум 15 минут?
Отлично. Тамале как раз пропитаются.
Что случилось, малыш?
Я подумал:
мы провели отличный барбекю.
Чистое веселье.
Можно закончить на пике
и отправить всех домой.
Что?
Никто не ел,
и мы ещё не запустили фейерверк.
Зачем...
А ещё не было
драк жидкостью для розжига
или обычных драк.
Рафа, это же
Соседское Барбекю Семейства Гонсалес.
С каких пор тебя волнует
уровень безумия?
Помнишь тот раз,
когда вы с дядями подбили меня
побрить странную собачонку,
я побрила,
а она оказалась скунсом?
- Вонючий барбекю.
Ух я напилась.
Но при этом...
есть несколько людей,
которые нас не знают.
Например, чисто из головы,
Майя с мамой -
им не стоит нас узнавать.
Скажу по опыту:
если пускаем в свою жизнь людей,
они всегда увидят настоящих нас.
Но я понимаю.
Барбекю может
слететь с катушек.
Давай так: я прослежу,
чтобы всё прошло гладко.
По рукам?
- Подожди.
- Нет, надо поговорить дольше.
Давай быстрее.
Выбрасывай.
Это Малёк придумал.
По моим подсчётам
все четыре акта
продлятся плюс-минус 26 минут.
А потом 45 секунд эпилога.
Идеально.
Симфония и роман в одном флаконе.
Вытаскивай фитили,
пока я помолюсь предкам
и попрошу направить мою руку.
Мигель, что ты здесь шныряешь?
Просто смотрю.
- Не на что смотреть. Охрана!
- Да блин.
Что за проблемка?
Мигель смотрит.
Нечего смотреть.
Тебе могут выдавить глаза.
Шуруй.
- Выдави ему глаза, Майк.
- Этого ты хочешь?
Чтобы выдавили глаза?
В каком смысле
я не умею готовить мексиканскую еду?
Не то чтобы совсем не умеешь.
Ты выдавала максимум
из продуктов, что у тебя были.
Но...
Помогайте.
Она ужасная,
и нам больно её есть.
Каждый раз, когда
ты готовила мексиканскую еду,
они её исправляли.
Последние 25 лет.
И напомню: мне только 16.
Нет.
Не разведёте.
Я отличный повар.
И сейчас мы это проверим.
Два вида тамале.
Ваши и мои.
Пусть люди решат.
Мы просили всего 15 минут, Малёк.
А теперь половина семьи умрёт.
Прошу внимания!
Дегустация тамале.
Кто готов?
- Я начну.
- Идеально.
Подходи.
- Сначала попробуй эту.
- Хорошо.
Вкусно.
Да неужели?
А теперь попробуй эту.
Она и должна так выглядеть?
Глотай целиком, новичок.
Нет!
Какая гадость.
Извините, мисс Гонсалес.
Не знаю, почему я так среагировала.
Ты десять лет провела в Дюссельдорфе.
Хрен ли понимаешь?
Гуляй.
Нам нужен человек,
который нормально шарит.
Дениз, подойди.
Двигай жопкой, Дениз.
Держи.
Ты ведь любишь мои тамале?
Нет!
Где мой арбалет?
Дениз?
Семья, подойдите, прямо сейчас.
Я десятки лет
готовила вам еду,
вкладывала сердце в каждое блюдо.
А вы отплатили
ложью и притворством?
Вы самые презренные,
лживые скотины
на божьей Земле.
И надеюсь, что каждого из вас
собьёт грузовик,
наполненный двумя тоннами дерьма,
ведь такова ваша сущность!
Наполненный...
И можете гореть
в глубочайших котлах ада!
Драть вас!
Почему не починили?
Привет.
Знаю, прошло не по плану,
но всё равно чудесно.
Как фейерверки взрывались
за головой взбешенной Дреи -
чистая визуальная поэзия.
"Плавильщики лиц"
зарядили ровно в тот момент,
когда у Дреи
стало плавиться лицо.
Пожалуй ты прав.
Иногда я слишком заморачиваюсь.
Довожу до идеала.
Но красота фейерверков
в их иллюзорности.
Именно.
Не знаю смысл этого слова,
но ты прав.
Парни, я нашёл виновника.
Мигель.
Молодец, пацан.
Тогда моё расследование закончено.
Твой поступок непростителен.
Но при этом смел и отважен.
- Ты готов.
- Правда?
Напоминаешь меня в твоём возрасте.
И однажды ты станешь таким,
как я сейчас.
Этого я точно не хочу.
Ладно, забейте.
Удачи.
- Говнюк.
- Скажи?
Как твоя мама?
На одном из барбекю
дяди умудрились
поджечь библиотеку,
и она всё равно
с ними разговаривала.
Но сейчас молчит.
Так что она очень злится.
Слушай, мне нужно сказать тебе
кое-что о случившемся.
Знаю, что ты скажешь,
и мне очень стыдно.
Подожди, тебе стыдно?
Да. У меня нелепая семья.
Я подставила тебя со своей мамой,
ты психанул,
и это некрасиво.
Я забыла, что мы ещё
не настолько подружились.
Потом она заставила
твоего дядю Райана отжиматься,
а Роквелл рассказал,
что пытался вас запугать,
чисто в своём стиле.
А я бросила в Майка тамале.
Так что извини.
Нет, это у меня чокнутая семья.
У тебя чудесная семья.
Твои дяди много лет
пытались поддерживать твою маму.
Конечно, враньём, но всё же.
Что это?
Завтрак.
Я же не умею готовить.
Поэтому не готовила.
Строго говоря,
никто не ругал твой завтрак.
Но мы можем сами
приготовить завтрак.
И лучше в безопасном месте.
Ма, знаю, ты злишься.
Нет, всё в порядке.
Ты накормила всех сырым беконом.
- Ага.
- Ладно.
Хорошие новости.
Оказалось, Майя совсем не испугалась.
Она даже считает милым,
что ради сплочённости семьи
твои братья усердно
защищали твои чувства.
Так что...
Похоже, она разглядела
настоящих нас.
- Увидимся после школы.
- Ага.
Все в гостиную, быстро.
Вы поступили как предатели.
Я понимаю, почему вы так сделали.
Но ради единства семьи
нельзя хранить секреты.
Поэтому, если вы ещё что-нибудь
от меня скрываете,
или даже врёте - скажите сейчас.
Обещаю, я не буду злиться.
Ладно, давайте я первый.
В детстве я читал твой дневник.
Ты ещё хочешь выйти за Аладдина?
Можешь не отвечать.
Это я разбил твою машину.
Ролли, я знаю,
что ты разбил мою машину,
потому что сидела в ней.
Сломала обе ноги.
Нет, я про другой раз.
Задолго до той аварии.
Помнишь?
Я соврал, что машину угнали.
- То была моя машина.
- Уверен?
Тебе тоже нельзя злиться.
Давайте дальше.
Я часто называю тебя лучшим другом,
но по факту это моя жена.
Так и должно быть.
Ещё я нашёл отца.
Он живёт во Флориде.
Что?
Не переживайте.
Он ужасный человек.
Я тоже однажды прочитал твой дневник.
Но уже во взрослой жизни.
Вот буквально час назад.
Случайно нашёл,
и меня затянуло.
Ты отлично пишешь.
Я украл твои кроссы
с толстой подошвой,
потому что в них выше выгляжу.
У тебя один размер с Дреей?
Нет, я свернул ступни как кулак.
Но не суть.
Мы все очистили душу.
А что ты?
Это двусторонняя дорога.
Хочешь в чём-нибудь нам признаться?
Ты когда-нибудь нас обманывала?
Ты правда меня не видишь?
Кто это сказал?
Дреа, я здесь.
Боже, ты в точности Ник Лаше.
Скажи?
- Дреа, я этого не делал.
- Верю.
Новый талисман моей фирмы.
Замечательная идея.
Я называю его Мошонка Сатурна.
Поразительно.
Я никогда вам не врала и не буду.
Чёрная пятница
23 ноября 2018 года