Объявления для мамы.
Финансовая рубрика для дяди Райана,
кроссворды для дяди Ролли.
А где дядя Ролли?
Не знаю.
Некрологи для дяди Майка,
чтобы он поискал
смерти своих врагов.
Давай же, Ричард Сото.
- Что он тебе сделал?
- Не помню.
Просто знаю, что желаю ему смерти.
Дяде Мондо гороскопы,
а всё остальное дяде Джею,
чтобы он выбросил в мусорку,
потому что ещё злится
на двусмысленность в его объявлении.
Да, я написал про шланг.
Мы компания поливочных систем.
И речь шла именно про такие шланги.
Ролли в тюрьме.
За него снова нужно внести залог.
- Майк.
- Блинский.
Мондо, я займусь стиркой,
если ты заберёшь Ролли вместо меня.
По рукам.
Райан, если съездишь за Ролли,
я позволю 20 минут
рассказывать мне про криптовалюту.
По рукам.
Самое мудрое решение в твоей жизни.
- Не переведено -
потому что сейчас
я с радостью пожертвую деньги.
По рукам.
- Майк.
- Что?
Если заберёшь Ролли,
я никому не расскажу
про твой секретный профиль "Тиндера".
Ты про него знаешь?
Я уже месяц тебя раскручиваю.
- Так ты "Джэй"?
- Даже не изменил имя.
Так что сам дурак.
И если не хочешь,
чтобы все увидели скриншоты...
- Не переведено -
- Потом подвезёшь в школу?
- Ладно.
Кто-нибудь ещё подкинет мне работы?
- Не переведено -
Ты ведь всё равно
покажешь нам скриншоты?
Да.
- Не переведено -йййназваниекарнавалмарт
Так, парни, 15 по горизонтали.
"Источник сильной боли".
Восемь букв.
- Нож.
- Всего три буквы.
Большой нож.
Попробуй что-нибудь кроме ножа.
- Гонсалес.
- Что такое?
Твоя семья внесла залог.
Вайпер, разгадай до конца.
Я в тебя верю.
"Мачете".
- Не переведено -
Да, я попал в тюрьму.
Но по объективной причине.
Какой-то придурок
пытался сбежать, не оплатив счёт,
поэтому пришлось его вырубить.
- Не переведено -
но это дело принципа.
Ты врезал головой
в буфете стрипклуба.
- Не переведено -
Ты прямо мексиканский Бэтмен.
- Нет.
- А точно.
Я вершу правосудие.
Поэтому набил себе
Леди Правосудиейййдальшеиграсловсделатькрасиво.
Это Холли Берри?йййобъед
Да.
Она была замужем
за Дэвидом Джастисом,
- Не переведено -
Видишь, Малёк.
Я всегда заступлюсь
за маленького человекайййменеебуквально.
Такого, как твой дядя Майк.
Посмотри, какой он маленький.
С крошечным лего-телом.
Малёк, иди в машину.
Прекрати изображать героя
перед Мальком.
Могу попытаться,
но будет сложно
- Не переведено -
Ролли, тебя сажают каждый месяц.
Мне даже не пришлось
уточнять твоё имя копам.
Ты постоянный посетитель. Тюрьмы.
Малёк равняется на тебя.
Теперь понял.
Ты завидуешь, потому что
он не равняется на тебя.
Сложно равняться на такого кроху.
Во-первых, я выше Тома Круза -
самого сексуального человека-1990.
А во-вторых,
возможно Малёк пойдёт в колледж.
- Не переведено -
Если он начнёт творить дичь,
считая её крутой -
виноват ты.
Этого ты хочешь для Малька?
Что? Твой дядя Ролли?
Вообще не мексиканский Бэтмен.
Я думал, Дэнни Трехо -
мексиканский Бэтмен.
- Не переведено -
Слушайте,
а ведь он пару раз дрался
с мужиком по имени "Джокер".
Разве Бэтмен не миллиардер?
Да, на этом сходство заканчивается.
Сегодня он работает на карнавале,
там его и увидим.
Есть какой-то карнавал?
Да, сезонная тема.
Мы каждый год ходим
в первые выходные работы.
И сегодня тот самый день.
Обожаю карнавалы.
В Германии был такой -
"Спарглфест".
Все поездки и аттрационы
в тематике спаржи.
У вас есть сахарная вата?
Нет.йййобъед
Только спаржа.
Спаржа. Спаржа.йййобъед
Спаржа.
Пойдём с нами.
Если нет других планов.
Я хотела посидеть с мамой.
Вечером пятницы
она выпивает два бокала белого вина
и смотрит "Вспоминая титанов".
Но ваша идея интереснее.
- Тогда до вечера?
- До вечера.
Чувак.
Что?
Боже, Майя пойдёт с нами на карнавал.
Вечером.
По сути, ты пригласил её на свидание.
Неправда.
- Или пригласил?
- Да. Это важный шаг.
На карнавалах люди постоянно целуются.
Я в теме.
Супер.
Отлично сидим.
Но ведь я не настолько ей нравлюсь.
Или нравлюсь?
Даже если нет -
сегодня твой шанс это изменить.
Рафа, девчонка радовалась спарже.
Тебе лишь нужно быть
интереснее овоща.
Да, это я могу.
Наверное могу.
- Не переведено -
А какой второй по энергичности овощ?
Помидоры.
Они идут и в мясо, и в салаты.
- Вообще, помидоры - это фрукты.
- Вот именно.
Поэтому и очень энергичные.
Их не остановить.
Спаржа, помидоры, капуста.
Я никуда не пойду.
- Не переведено -
О чём вы спорите?
- Сделайте перерыв.
- Совы.
- Что вы сделали?
- Это он виноват.
- Упорно говорит,
что птицы не устают.
- Не устают.
Когда-нибудь видели,
чтобы птицы приземлялись
от нехватки воздуха?
Тогда зачем они спят,
если не устают?
- Заткнись!
- Хватит.
Почините. Сейчас же.
Расслабься.
Ничего страшного.
Просто старая книжная полка.
Мы купим тебе новую.
Я знаю магазин,
где шикарные книжные полки.
И фрикадельки.
- Неужели ИКЕА?
- ИКЕА.
Райан, мне не нужна новая книжная полка.
Только эта.
- Не переведено -
Птицы просто делают вот так.
Капец тяжело.
А я проникся.
Птицы клёвые.
Спасибо, что одолжил свою одежду,
дядя Майк.
- Не переведено -
А продавщицам нет причины врать.
Заеду за тобой в 11 часов.
- Держись подальше от дяди Ролли.
- Почему?
- Не переведено -
Неизвестно, кого он боднёт головой.
- Понял.
- Ещё держись подальше от огня.
Штаны могут вплавиться в бёдра.
Веселись.
- Не переведено -
Что ты натянул?
Похож на огромную наживку.
Свидания не получится
без подходящего наряда.
Какой дядя придумал?
На тебя не похоже.
Дядя Майк.
Вам не нравится?
Она подумает,
что ты разведённый фокусник.
Как дела, парни?
Рафа, круто выглядишь.
Спасибо, Майя.
Это одежда моего дяди.
Ладно, пойдём.
Привет, папа, слушаю.
Да, пошла гулять с друзьями.
Увидимся в 11?
Никаких мальчиков.
Первый в истории чисто женский карнавал.
Поняла. Увидимся в 10:30.
Пока.
Твой комендантский час
вроде начинается в 11?
Да, он отобрал полчаса,
потому что я огрызнулась.
У меня суровый папочка.
- Не переведено -
Я пришёл знакомиться с девчонками
и не тратиться деньги.
И как ты это провернёшь?
- Не переведено -
Выиграл малыша три года назад,
и ношу с собой,
чтобы дамочки думали,
что выиграл сегодняйййжуткаякалька.
Я не пойду на аттракционы,йййобъед
потому что без денег.
- Не переведено -
Потому что всегда мимо.
И всегда смешно.
Подождите, где деньги?
Лежали в кармане,
а теперь их нет.
Блин.
Вон они.
Эй, это мои деньги!
Хватай его!
Харрис, быстрее!
Если слишком трясти единорогоа,
у него отвалится рог!
Готово. Как новенькая.
А вот и нет.
Даже не близко.
В смысле?
Это барахло отлично выглядит.
У вас руки-крюки.
- Позвоню Мондо.
- Ну началось.
"Идеальный Мондо".
- Зачем ему звонить?
- Потому что он её любимчик.
Ничего не любимчик.
Ну да, он самый милый, самый умный,
и если вы все будете тонуть,
то я спасу его.
Похоже, он и правда мой любимчик.
Надо же.
- Не переведено -
Нам нужно разобраться,йййобъед
прежде чем приедет Мондо.
- Да.
- Не переведено -
Вообще-то Мондо
подсадил меня на чайный гриб,
- Не переведено -
А как теперь твои кишки, дубина?
Вот отстой.
Что нам теперь делать?
Можно наблюдать за Харрисом.
Иногда его так жёстко отшивают,
что он плачет в единорога.
- Не переведено -
Звучит не очень весело.
Не знаю. Должен быть способ
вернуть деньги.
Да. Подождите секунду.
- Дядя Ролли. Супер.
- Чё-как, Малёк?
Какой-то чокнутый пацан
убежал с деньгами Майи.
- Не переведено -
Да, да.
Припугнуть его.
- Не переведено -
Да, именно. Круто.
Я уже рассказал им,
как утром мы с дядей Майком
внесли за тебя залог,
- Не переведено -
Слушай, Малёк.
Я бы рад тебе помочь,
но драки не по моей частийййподвестикотделуткмногошуток.
Что? Именно по твоей части.
- Не переведено -
Извини, Малёк, не могу.
Плюс я работаю.
Иди отсюда. Шуруй.
Теперь ты машешь на меня палкой?
Где твой дядя?
Он поможет?
Не поможет.
Мы сами по себе.
- Не переведено -