Должен сразу предупредить.
В этот раз почти всё
имеет интимный подтекстйййабстрактнаяфраза.
Ясно. Почему?
По телевизору шла "Суперсемейка".
Дядя Ролли сказал,
что мама классно сложена,
они начали обсуждать,
и сама знаешь что вышло.
Поняла.
Итак, что такое
"предварительные ласки"?
Дядя Райан сказал:
кто больше старается в сексе,
тот и получит ребёнка?
Дядя Ролли сказал, что после секса
девушка может
попрыгать на батуте.
Ещё дядя Мондо сказал,
что сексом надо заниматься
только при полной луне.
Дядя Майк сказал,
что если девушка сверху,
её яйцеклетка может выпасть,
и мужчина забеременеет.
Дядя Ролли сказал...
Дядя Майк сказал...
Дядя Райан сказал...
Дядя Джей сказал...
Дядя Ролли сказал...
Дядя Райан сказал...
Не задавай своим дядям
вопрос на интимные темы
до конца своей жизни.йййсубтитрсназванием
Кем я вижу себя через 10 лет?
Замечательный вопрос, очень глубокий.
Спасибо, что задали.
Когда моему дяде Ролли было 26 лет,
он досрочно вышел из тюрьмы
за хорошее поведение.
А когда мистер Шону "Джей Зи" Картеру
было 26 лет,
он выпустил альбом "Обоснованное сомнение"
Я целюсь куда-нибудь между.
Потрясающе.
Ты упомянул, что растёшь в бедности,
что всегда ценят.
Показал интерес к музыке
и нацеленность.
- Прекрасный ответ собеседования в колледж.
- Круто.
Отшлифуй, и получишь
отличное начало сочинения.
Перейдём к доске.
Вы хотите сейчас
поработать над сочинением?
Да.
Мы немного забегаем вперёд,
но, по-моему, набрали отличный темпйййхрень.
Мы с друзьями хотели
покататься на супер скейтборде,
и назначили встречу в полдень.
Что такое супер скейтборд?
Берём громный кусок фанеры.
Крепим на каждый угол скейтборд.
Бах, супер скейтборд.
А скейтборд посередине, для поддержки?
Рафа, мы не космический корабль строим.
А пытаемся рвануть вниз по холму
и, возможно, расшибитьсяйййпомягче.
Встретимся после твоих
колледжных занятий.
- Ладно.
- У тебя есть шлем?
- Нет.
- Отлично.
Да.
Рафа, перед тобой два пути.
Метафорический первый -
общий со мной,
который может
привести тебя в колледж.
И буквальный второй -
с твоими друзьями,
который может
привести тебя в реанимацию?
Что выберешь?
Да, понял.
Тогда приступим.
Вы снова смотрите "Сломанный дом".
На прошлой неделе
наши хозяева Марио и Кортни
ремонтировали столетний домйййстранныйоригиналдумать
и свой брак.
Скорее уж брак.
Дом - сплошное гнильё.
Гнильё можно восстановить.
Эмоциональное недоверие - нет.
- Что я пропустил?
- Скоро расскажут про плесень.
А ещё Марио знает про интрижку.
- Поставьте на паузу.
- Себя поставь.
Привет, малышка.
Привет, папочка.
Можно взять деньги на мороженое?
Конечно, возьми из денежных курток.
Которая с мелочью.
- Денежные куртки?
- Да.
Я ввёл новую финансовую систему.
Клетчатая для расчётов,
полосатая для сбережений,
членская -
для платежей за мамину "Тойоту",
жилетка для отпускных
и пончо для мелких расходов.
Вот, заведите свои куртки.
Прекрати так делать.
Деньгам место в банке.
Нет. Банки - мошенникийййафера.
Буду держать деньги в доме,
где им безопасно.
Безопасно?
Ты закопал их в саду, и они сгнили.
Потом спрятал на чердаке,
и совы свили из них гнездо.
Обсуждайте в другом месте.
Они только что узнали
про термитовйййделитьздесь и интрижку
Кортни с дезинсектором.
Можешь открыть счёт
как нормальный человек?
Отвали, Райан.
Мне не нужны советы молодняка,
который не может отрастить бороду.
Усы - борода для губ.
Привет. Ты разрешил Джулиссе
взять из куртки деньги на мороженое?
Да.
Она полностью очистила пончо
и купила "Шоко-Тако" на 500 долларов.
Спасибо, папочка.
Заткнись.
Парни, подождите.
Мы час ждали.
Видимо, ты в пиджачке
трудился в студии -
рассказывал прогноз погоды.
Извините. Мисс Педраза
заставила дополнительно
поработать над сочинением.
О чём сочинение?
Как ты до 50 лет останешься девственником?
"А про погоду нам расскажет Рафа".
"Спасибо, Мигель.
Похоже, до 50 лет меня ждёт сушняк".
Закончили?
Всё высказали?
Для супер скейтборда нужно три человека.
Пришлось позвать
Карлоса из домоводства.
Крутой парень.
Он уже лысеет.
Я думал, просто такая стрижка.
Нет. Лысина.
Фигово.
Харрис, мама просит тебя
разобратьйййпроверить коробки сзади
и наполнить холодильник.
Как унаследую этот магазин -
сразу выкину холодильник.
Никакого льда.
Позже увидимся.
Лёд в дипломатических отношениях.
Врубился?
Нет, ботан.
Что сегодня на тебя нашло?
Нашло меня?
Что нашло на тебя?
Ты каждые выходные
ходишь на эти занятия.
По сути, вы с миссис Педразой
пишете книгу
о том, какой ты идеальный мальчик.
Сам знаешь, что всё не так.
Я ничего не знаю.
Что ты делаешь?
Ну-ка стоять.
Ходу!
Я звоню Дрее!
Мама оторвёт мне голову.
Самым первым делом.
С этого и начнёт.
А дальше будет только хуже.
Я не контролирую свои ноги.
Говорю им не идти домой,
а они не слушаются.
Зачем ты взял тот батончик?
Не знаю. Ты наезжал на меня.
Как в те времена,
когда ты вечно меня задирал.
Не знаю.
Вот что произойдёт.
- Твоя мама психанёт.
- Точно.
Минуту покричит на меня,
а потом начнёт на тебя.
Отправит меня домой,
а дедушка,
наверное, даже не поймёт причину.
Мы немного помучаемся, и всё.
Нужно избавиться от улик.
Рядом есть пиццерийная печь?
Или мусорная дробилкайййпресс.
Или можно привязать к камню
и выкинуть в реку.
Сойдёт.
Оба сядьте.
В моём магазине...
на моём рабочем месте...
Вы меня совсем не уважаете?
Отвечайте.
- Конечно.
- Да.
Закройте рты!
Эстер всё рассказала.
Во-первых, ты меня
очень разочаровал, Мигель.
Воровство? Воровство?
Как ты мог?
О чём думал?
Как тебе вообще
пришло в голову?
Отвечай.
- Я, я...
- Закрой рот.
А ты...
Просто стоял
и позволил Мигелю воровать?
Ты ведь лучшейййкалька, Рафа.
Мог что-нибудь сказать.
Просто не могу поверить,
что ты совершил такую глупость, Мигель.
Мог попасть в большие неприятности.
Мог втянуть Рафу
в большие неприятности.
Можешь что-нибудь ответитьйййоправдаться?
Нет, мэм.
Хорошо.
Посиди здесь
и обдумай свой поступок,
пока я решаю, что с тобой делать.
Прошло довольно неплохо.
Относительно.
Видимо, Эстер видела
только твоё воровство.
Не знаю.
Ты должен что-нибудь сказать.
А ты ничего не сказал.
Строго говоря, ты тоже.
Да, потому что не стучу на друзей.
Но мы оба замешаны.
Мог бы признаться в краже,
чтобы нас обоих отругали.
А ты решил так.
Знаю. Извини. Мой косяк.
Просто я запаниковал.
Как новичок в воровстве.
Я её скажу.
Мигель, на кухню, быстро.
Извини, соврал.
Я никогда ей не скажу.
Мигель, я решила,
что своим поступком
ты заслужил колесо наказаний.
Как в игре?
Да, как в игре,
только каждый сектор - боль.
Если нейййсвязка
"Бухгалтерское обучение с дядей Райаном",
то всё нормально.
Это худший вариант.
Но в любом случае я тебе помогу.
Не стоит, Рафа.
Я облажался,
и сам справлюсь.
Лечение горячими камнями?
Звучит нормально.
Передвинь эти камни
на ту часть сада.
Теперь понял, чем это плохо.
Схожу за стулом.
Сейчас вернусь.
Они горячие!
Тебе сразу сказали, что горячие.
Как дела, Малёк?
Будешь сыр?
Нет.
- Давай прогуляемся.
- Зачем?
У меня есть дела
и буду рад компании.
Бери свои ботинки
и попробуй найти мои.
Я точно снял, когда вошёл,
но возможно и не носил.
Можно одолжить твои ботинки?
Какой у тебя размер?
Ты не знаешь?
Прежде всего, спасибо,
что доверил мне семейную безопасность
и молчаливо признал
мою взрослостьйййдумать и навыки.
Как старший специалист по счетам,
который сегодня вышел на смену скажу,
вы приняли верное решение
в части финансового будущего.
- Всё это ошибка.
- Нет, нет, подожди.
Подожди.
Присядь.
Зачем ты принёс все свои куртки?
Ты сказал принести деньги.
А мои деньги в куртках.
Прежде всего скажу,
что все финансовые организации -
загребущие пираты,
которые тянут комиссии и подлогйййобманываютспомощью.
Принято.
Вместе с темйййменьшеслов мне нужен счёт
для каждой курточной категории.
Хорошо.
Заполни форму для проверки.
Сколько долларов положишь?
1847 долларов банкнотами
в правом кармане
и 10 долларов монетами в левом.
Хорошо.
Увидела что-то интересное?
Глазей на свои деньги.
Извини, Джанис.
Крыша поехала.
Так, ещё стоит
открыть сберегательный счёт,
образовательный для девочек
и несколько муник.
- Муник?
- Муниципальных облигаций.
Весь банковский слэнг - сразу мимо.
Не пытайся обдурить меня
полусловами.
Ладно. Тогда ты психуй вон там,
а я всё оформлю.
Возьму в качестве залога.
И не подпускай Джанис к моим курткам.
У неё пронырливыейййдумать глаза.
Ещё раз извини, Джанис.
Наверное дело в твоих очках.
Подумай над лазекорой.
Знаешь, как появилось
колесо наказаний?
Много лет назад
Ролли запустил фейерверки,
которые оказались
первым причастием или типа того.
Святой Отец Монтойя решил наказать его,
заставив скосить
всю траву вокруг церкви.
Конечно, Ролли быстро наскучило,
и он начал громить Иисусов и кактусы.
Знаешь, что я сказала?
"Сейчас сделаю лучше церкви", -
и бум - колесо наказаний.
Готово.
Молодец.
А знаешь что?
Вот смотрю я на камни,
и лучше перенести на задний двор.
Но вы сказали...
Забудь, что я говорила.
За работу.
Вот и первая остановка.
- Чей это дом?
- Не знаю.
Но каждый день вижу этот цветок,
ему нужен уход,
поэтому я начал его поливать.
Круто. Мы закончили?
Теперь можно домой?
Поставил банку,
чтобы ночью наполнилась
от разбрызгивателеййййрванаяфраза.
А я понял.
Это метафора.
Вот что ты задумал?
Типа, я растение?
Или вода?
Я банка?
Без подтекста.
Проверь мусорку,
есть ли там еда.
Полпакета заплесневелого хлеба.
Отлично. Бери.
Сам бери.
Как ни выйду с этим парнем -
приходится рыться в мусоре.
Почти закончили.
Подпиши для образовательного счёта,
и готово.
Удивительно думать,
что в куртках совсем нет денег.
Больше удивляет,
что в половине их не было.
Вот и всё.
Добро пожаловать во взрослую жизнь,
мой 40-летний брат.
Покажи ещё раз мои деньги.
Вот, смотри.
Нет, настоящие деньги, что я отдал.
Где они?
Да здесь, чудила.
В банке.
Мне это не нравится.
Мне нравится их держать.
Знать их физическое место.
Господи Иисусе.
Сейф позадийййвзаднейчасти.
Там лежит наличка.
Сейфы можно взломать.
Да, как и гардероб.
Утром тебя ограбила
девятилетняя дочь.
В любой момент я могу подойти к банкомату
и снять деньги для своей бригады?
Да, если тебе не нужно
больше 800 долларов в день.
Это лимит банкомата.
Мне точно нужно больше.
Многим моим работникам платят наличкой.
Я не могу приходить пять дней подряд,
чтобы накопить им на зарплату.
Без проблем.
Оформим тебе прямое зачисление.
Именно этого я и боялся.
Не знаю,
как позволил себя уговорить.
Я тебя не уговаривал.
Не изображай, будто я пытаюсь
тебяйййтавтсверху облапошить.
Нет.йййобъед
Закрой все счета
и отдай мне деньги.
Разложи деньги по курткам,
ровно как лежали,
включая 10 долларов монетами
из левого кармана.
Буду ждать на парковке.
Одна конфета на клиента.
А ты даже не клиент!
Что, Джанис?
Что?
Пронырливые глаза.
Майка пришлось
приучить к дисциплине.
Он продал мой телевизор,
чтобы купить "стопроцентные"
яйца динозавра.
Как раз вышел
"Парк Юрского Периода".
По правде говоря,
я даже слегка поверила.
А оказалось, просто гладкие камни.
Вот как появилось
конкретно это наказание.
Вот.
Готово. Опять.
Смотрится паршиво.
Похоже, изначально было лучше.
Неси обратно на передний двор.
Нет, я не стану таскать.
- С меня хватит.
- Не поняла.
Я весь день таскаю эти камни.
Да, таково твоё наказание.
Ты кое-что украл,
и мы в этом доме
так не поступаем, Мигель.
А теперь поднимай камни
и тащи обратно на передний двор.
Спасибо.
Я буду в доме.
Приходи, как закончишь.
- Знаешь, чьи это цыплята?
- Нет.
Правда, приятно?
Кормить их?
Теперь вы с цыплятами связаны.
Я не хочу быть связанным с цыплятами.
В чём дело, Малёк?
Твои руки пусты,
но словно тащишь тяжёлый груз.
Фигово, что Мигель
попал в неприятности.
- Он ведь сам виноват.
- Да.
Или... нет.
Не знаю.
Технически я был рядом.
Не кориййймучай себя.
Сейчас ты ничего не поправишь.
Хлеба?
Нет, он с плесенью.
Плесень - природный пенициллин.
Дядя Мондо, плесень и пенициллин -
разные вещи.
Я съел много плесени,
и никогда не подхватывал инфекцию.
Ещё как подхватывал.
Давай закончим.
Я хочу домой, поиграть в приставку.
Хорошо.
А я понял.
Ты хочешь, чтобы я пошёл домой
и поиграл в приставку,
ведь обычно я играю в приставку
с Мигелем.
Я раскрыл твой план.
- Мой план?
- Да.
Чтобы ты сделал, как сам хочешь?
И ты очень этого хочешь.
Конечно, хочу,
если это сделает тебя счастливымйййжуткаякалька.
Ты совсем больной.
Стоило этого ожидать.
Типичный дядя Мондо:
пытается всех одарить счастьем и любовью.
Знаешь что?
Не моя вина, что Мигель
украл батончик из магазина.
Я его не заставлял.йййделать
Конечно, я не идеален.
Иногда поступаю неправильно.
И некоторые из ошибок
произошли прямо
перед ошибкой Мигеля.
Может я хочу сожалеть
о своих поступках.
Может таково моё "путешествие".
Отвали, цыплёнок!
Я тебе не друг!
Нет! Нет!
- Знаю, что ты скажешь.
- Есть "Фритос"?
Похоже, я не знал, что ты скажешь.
Не переживай.
На твоей душе тяжёлый груз,
но ещё я хочу "Фритос".
Я подставилйййобидел Мигеля.
Я облажался, а ты сразу понял.
Как ты узнал?
Я не знал.
Но довольно очевидно,
что у тебя на сердце
200 килограмм боли.
Я всего лишь проявил
немного заботы, любви, внимания,
чтобы помочь тебе
противостоять источнику боли.
Как мне всё исправить?
Чем больше оттягиваешь извинения,
тем сложнее будет.
Так что встань, иди домой,
по дороге заскочи во "Фритос" и...
У меня нет денег.
Тогда встань, иди домой
и поступи правильно.
Ещё мне стыдно,
что накричал на цыплёнкайййилитамкурица.
Почему так долго?
Я съел половину леденцов.
Джанис пришлось досыпать.
Спасибо, Джанис.
Мы познакомились.
Оказалось, она чудесный человек
и плевать на тебя хотела.
Все деньги снова в куртках.
Можешь отнести их домой
и снова открыть берлингтонскую кредитную линиюйййдлинноидумать,
если именно этого хочешь.
- Точно так.
- Нет, подожди.
Я понимаю, что твоя работа -
управлять компанией
и вовремя платить сотрудникам.
А моя работа - сохранять деньги людей,
и я профи.
Разбираюсь в своём деле, Джей.
Ладно.
Возможно есть компромисс.
Есть. И я его нашёл.
Ну ты даёшь, Джанис.
Банковская ячейка.
Приходи в рабочее время
и бери сколько нужно.
Никаких лимитов.
Хрустящие банкноты.
Доступ только у тебя,
поэтому безопасно.
Но я оставил образовательный
счёт для девочек.
Так устроит?
Ты молодец.
Один вопрос. Что если,
хоть это маловероятно...
Одиннадцать друзей Оушена
сюда не проникнут.
Ладно. А если...
Город Воров тоже мимо.
Хорошо. Но...
Джей, никакие киношные грабители
не пойдут
в региональный филиал Сан-Антонио.
Я закончил.
И извиняюсь за всё.
И спасибо,
что всегда угощаете
и позволяете поспать.
Почему ты говоришь,
словно мы больше не увидимся?
Не знаю. Ведь так и есть?
Так вы сказали.
Когда я украл батончик.
Мигель, когда я сказала
"Мы так не поступаем",
включила тебя в "мы"йййкриваясвязка.
Помнишь, когда мы впервые встретились?
Вы с Рафой учились в шестом классе.
Раньше ко мне домой не приходила
мама мальчика, которого я задирал.
Я думал, вы очень на меня злитесь.
Так и было.
Но потом вы расхвалили меня
перед
бабушкой с дедушкоййййделитьздесь
и пригласили на ужин.
Именно так.
Это приглашение актуально, Мигель.
И всегда будет.
Я в бешенстве,
поэтому ты крутил
колесо наказаний.
Но всё остальное остаётся в силе.
Понимаешь, о чём я?
- Да. Кажется.йййобъед
- Хорошо.
И больше не воруй.
Да, мэм.
Это моя вода.
Боже.
Привет.
Закончил таскать камни?
Да, да.
Как раз разговаривал с твоей мамой.
- Она классная.
- Да.
Извини за сегодня.
Я тебя не прикрыл.
Да, это паршиво.
Но я понимаю.
Извини, что издевался.
Нет, чувак, даже не волнуйся.
Это я извиняюсь,
что опоздал на встречу.
Да, да.
Подготовка к колледжу важна.
Блин, сегодня мы накопили
много поводов для извинений.
Да.
Ты сейчас занят?
Хочешь прогулятьсяйййрифмадальше?
Чем хочешь заняться?
Да.
Ты прав.
Дополнительный скейтборд
добавил устойчивости.
Мы точно разобьёмся
и расшибёмся.
Сто процентов. Погнали.
Ага.
Боже, мы гоним 150 километров.
*Через три часа*
О, малина.