Не верится,
что я раньше не зналайййдваНЕ.
Никто не знал.
Понятно, что тебе нравятся любовные романыйййделитьздесь,
но я не представляла,
что ты хочешь написать роман.
Вообще-то уже начала.
Правда?
Да.
И даже придумала себе псевдоним.
Рубина Сапфира Жемчуг.
- Девчуля, звучит мощнойййдорого.
- Да.
Зацени.
- Подожди. Это Ашер?йййобъед
- Нет.
- А это ты?
- Нет, просто женщина.
Какая-то другая женщина.
Не я.
Девчуля, это наш магазин.
- Неправда.
- Как скажешь.
И о чём книга?
Известный певец
заходит в минимаркет
после концерта,
и влюбляется в  управляющую.
Ясненько.
Что?
Это не мы с Ашером.
Ладно.
И как называется книга?
У меня несколько вариантов.
- Например?
- Слушай.
Что-нибудь в духе:
"Его тело истомалось от дороги.
- Её тело истомилось от жизни".
- Ясно.
- Им обоим что-то нужно.
- И что же?
- Не переведено -
"Не только минимаркет
открыт круглосуточно".
- Не переведено -
Продолжай. Давай.
"Таинственный незнакомец
в поисках бензина,
- Не переведено -
Эстер, книга не про Ашера!йййвставитьназвание
На следующей неделе
хотел сходить на школьный спектакль.
Они адаптируют
"Тренировочный день",
только вместо копов - учителя.
Назвали "Обучающий день".
Пойдёшь?
Очень хотела,
но родители не отпустят.
- Не переведено -
Именно то, чем кажется.
Куда пропал
старый-добрый героин?
Или когда школьники после учёбы
курили крэк на парковке.
Я скучаю по тем денькам.
С кем ты разговариваешь?
Привет, папа.йййобъед
С Рафой.
- Не называй моё имя.
- Рафа,
который тебя задержал?
На ярмарке? Да.
Хватит выдавать детали?
А что, молодой человек,
она должна мне врать?
Можно отключиться, сэр?
- Не переведено -
Рафа, ты отключился?
Он отключился.
Конец. Мистер Перкинс
не разрешит Майе с нами общаться,
если подумает, что я курю крэк.
А я не курю.
Никто не считает,
что ты куришь крэк.
- Не переведено -
Отец Майи - военный с кучей оружия?
Нет, он из Воздушных Сил.
Там беспилотники.
Он может убить Рафу ракетой,
управляя со своего телефона.
Отлично. Теперь нужно думать
и про воздушные удары.
Чувак, расслабься.
Так даже лучше - ты стал плохишом.
- Я не делал ничего плохого.
- И что?
Запретная любовь -
залог всех романтических историй.
"Ромео и Джульетта" -
отец его ненавидел.
"Гномео и Джульетта" -
Он прав.
Теперь нужно принять наркотики.
Или хотя бы прийти в школу пьяным.
Используй ситуацию в свою пользу.
- Не переведено -
Он точно меня возненавидел.
Майя отправила мне смайлики -
перечёркнутый круг, череп
и скриншот своей телефонной книжки,
где подписала мой номер
как "Вероятный кидала".
- Не переведено -
Может сменить школу?
Или просто поселиться в лесу.
Или сначала убить мистера Перкинса.
Упреждающий удар.
Ты станешь максимальным плохишом.
Мигель, я не стану
взрывать мистера Перкинса.
Как же я устал общаться
с такими неудачниками.
Где Джей?
Мне нужно разгрузить скульптуры,
и только ему хватает зрелости
не обсуждать их эротическую природу.
Там сплошь пиписькийййжёстче.
Как это не обсуждать?
Он в рабочей командировке.
Вернётся завтра.
Я бы предложил помощь,
но сегодня у меня важный день.
Полностью недоступен
до четырёх часов.
Кто-нибудь спросит причину?
Что ж, *** такую жизнь.
- Майк,йййобъед
помоги на блошином рынке.
- Не могу.
В школе Малька ярмарка вакансий.
Я представляю армиюйййрекрутинг.
А ещё не хочу трогать
твоё пенисное искусство.
Это не какое-то "пенисное искусство".
- Не переведено -
Они с венами.
- Ролли?йййобъед
- Не получится.
- Не переведено -
Вот они отбитые.
Блохи с мандавошками.
Век живи, век учись.
В костюм блохи
наняли новую женщину.
- Пошли.
- Ладно, уговорил.
- Не переведено -
Рафа, какие планы на сегодня?
Прежде чем ответить,
как тебе вариантйййделить
поработать на ярмарке вакансий
со своим крутым дядей Майком?
Никогда даже не думал.
Выручай.
В этом году жёсткая конкуренция.
- Не переведено -
Отец Майи выступает за Воздушные Силы.
Привёз авиасимулятор.
Там будет отец Майи?
Да, многие отцы придут.
Если тебе очень нужна моя помощь,
тогда ладно.
- Правда?
- Да.
Отлично. Круто.
Наконец-то увидишь меня за делом.
У нас полоса препятствий.
Если ребёнок её пройдёт -
бум, камуфляжный брелок.
А зачем усложнять поиск ключей?
Вот видишь?
Ты уже приносишь пользу команде.
- Не переведено -
Пошли. Отнеси коробку.
- Повеселись.
- Пока.
Люблю тебя.
После тебя.
- Не переведено -
Боже, они все ушли.
Восемь часов безделья.
Как тебе?
Я расставил фигурки по размеру.
Мне нравится.
Прямо эротическая лестница.
Добрый день, Мондо.
Отличный день для кожи.йййделить
Погодка для кожанкийййсрифмоватьполучше.
Отвали, Гэри.
Видимо, ты один из многих братьев Мондо.
Я Гэри Моралес.
Можешь называть меня Кожанник.
Это кожаная визитка?
Не сомневайся, карапуз.
Я сделал только одну, поэтому верни.
Хорошенько посмотри.
Запомни.
- Не переведено -
Не против, если я возьму?
Извините за члены.
- Не переведено -