И как я раньше не знала?
Никто не знал.
Ты читаешь любовные романы,
но я не ожидала,
что хочешь написать свой.
Вообще-то уже начала.
Правда?
Да.
И даже придумала себе псевдоним.
Рубина Сапфира Жемчуг.
- Девчуля, звучит очень дорого.
- Да.
Зацени.
- Подожди. Это Ашер?
- Нет.
- А это ты?
- Нет, просто женщина.
Какая-то другая женщина.
Не я.
Девчуля, это наш магазин.
- Неправда.
- Как скажешь.
И о чём книга?
Известный певец
после концерта
заходит в минимаркет
и влюбляется в продавца.
Ясненько.
Что?
Это не мы с Ашером.
Ладно.
И как называется книга?
У меня несколько вариантов.
- Например?
- Слушай.
Что-нибудь в духе:
"Его тело истомилось от дороги.
- Её тело истомилось от жизни".
- Ясно.
- Им обоим кое-что нужнойййможетчастьназвания.
- И что же?
- "Ночная парилка".
- Неплохо.
"Не только минимаркет
открыт круглосуточно".
"Потные переговоры".
Продолжай. Давай.
"Таинственный незнакомец
в поисках бензина
соблазнил продавщицу
в поисках лучшей жизни.
И она пропотела".
Блин, от Ашера быстро потеют.
Эстер, книга не про Ашера!
*Ярмарка вакансий*
Май
На следующей неделе
хотел сходить на школьный спектакль.
Там ставят
"Тренировочный день",
только вместо копов - учителя.
Назвали "Обучающий день".
Пойдёшь?
Очень хотела,
но родители не отпустят.
Они услышали
про спиртовую клизму среди актёров.
Фигово.
А что такое "спиртовая клизма"?
Именно то, чем кажется.
Куда пропал
старый-добрый героин?
Или когда школьники после учёбы
курили крэк на парковке.
Я скучаю по тем денькам.
С кем ты разговариваешь?
Привет, папа.
С Рафой.
- Не называй моё имя.
- Рафа,
который тебя задержал?
На ярмарке? Да.
Хватит выдавать детали.
А что, молодой человек,
она должна мне врать?
Можнойййразрешите отключиться, сэр?
Ты из любителей спиртовой клизмы?
Пей через рот, сынок.
Рафа, ты отключился?
Он отключился.
Конецйййкошмархана. Мистер Перкинс
запретит Майе с нами общаться,
если подумает, что я курю крэк.
А я не курю.
Конечно, не куришь.
Тебе плохо
даже от витаминов.
Отец Майи - военный с кучей оружия?
Он из Воздушных Сил.
Там беспилотники.
Он может с телефона
убить Рафу ракетой.
Отлично. Теперь нужно думать
и про воздушные удары.
Чувак, расслабься.
Так даже лучше - ты стал плохишом.
- Я не делал ничего плохого.
- И что?
Запретная любовь -
залог романтической истории.
"Ромео и Джульетта" -
отец его ненавидел.
"Гномео и Джульетта" -
Он прав.
А потом начни принимать наркотики.
Или приди в школу пьяным.
Оберни ситуацию в свою пользу.
Её отец не позволит вам видеться,
и ты станешь королём.
Он точно меня возненавидел.
Майя отправила мне смайлики -
перечёркнутый круг, череп
и скриншот своих контактов.
Подписала меня
как "Вероятный кидала".
Тебе хана.
Кирдык.
Может сменить школу?
Или просто поселиться в лесу.
Или сначала убить мистера Перкинса.
Упреждающий удар.
Ты станешь максимальным плохишом.
Мигель, я не стану
взрывать мистера Перкинса.
Я устал общаться
с такими неудачниками.
Где Джей?
Нужно разгрузить фигурки,
и только ему хватает зрелости
не обсуждать их эротизм.
Там сплошные писюны.
Как не обсуждать?
Он в рабочей командировке.
Вернётся завтра.
Я бы предложил помощь,
но сегодня у меня важный день.
Полностью недоступен
до четырёх часов.
Кто-нибудь спросит причину?
Что ж, *** такую жизнь.
- Майк, помоги на блошином рынке.
- Не могу.
В школе Малька ярмарка вакансий.
Я вербую в армию.
А ещё не хочу трогать
твоё пенисное искусство.
Не просто "пенисное искусство".
А художественная попытка
развеять заблуждения
о фаллосе в нашей культуре.
Они с венами.
- Ролли?
- Не получится.
Я замутил с талисманом рынка,
а у неё оказались мандавошки.
Вот они отбитые.
Блохи с мандавошками.
Век живи, век учись.
В костюм блохи
наняли новую женщину.
- Пошли.
- Ладно, уговорил.
Дважды мандавошек не подхватить.
Рафа, какие планы на сегодня?
Прежде чем ответишь,
как тебе вариант
поработать на ярмарке вакансий
с крутым дядей Майком?
Никогда даже не думал.
Выручай.
В этом году жёсткая конкуренция.
В морском флоте принесли бассейн
для презентации
морских котиков.
Отец Майи выступает от Воздушных Сил.
Привёз авиасимулятор.
Там будет отец Майи?
Да, многие отцы придут.
Если тебе очень нужна моя помощь,
тогда ладно.
- Правда?
- Да.
Отлично. Круто.
Наконец-то увидишь меня за делом.
У нас полоса препятствий.
Если ребёнок её пройдёт -
бум, камуфляжный брелок.
А зачем усложнять поиск ключей?
Вот видишь?
Ты уже приносишь пользу команде.
Будем награждать стресс-шариками.
Пошли. Отнеси коробку.
- Повеселись.
- Пока.
Люблю тебя.
После тебя.
Ушёл, ушёл, уехал,
ушёл, ушёл, ушёл.
Боже, они все ушли.
Восемь часов безделья.
Как тебе?
Я расставил фигурки по размеру.
Мне нравится.
Прямо эротическая лестница.
Добрый день, Мондо.
Отличный день для кожи.
Жарко для кожанки.
Отвали, Гэри.
Видимо, ты один из многих братьев Мондо.
Я Гэри Моралес.
Можешь называть меня Кожанник.
Это кожаная визитка?
Не сомневайся, карапуз.
Я сделал только одну, поэтому верни.
Хорошенько посмотри.
Запомни.
- "Кожанник на Кожанник.Биз".
- Верно.
Сегодня новая партия, мучачос.
Разлетится как горячие пирожки.
Не против, если я возьму?
Извините за члены.
- Я сейчас вернусь.
- Ты куда?
Пробью этому парню голову.
Надо быстро,
чтобы не было умышленности.
Ролли, насилие никогда не помогает.
Почему он наезжает?
Длинная история.
Не хочу погружаться.
Можем показать фигурки на покрывале.
Так будет естественнее,
словно пенисы растут из земли.
Сегодня ты особенно странный.
Неправда.
Придёт девушка моей мечты.
Присцилла Диас.
Я три месяца веду её счета
и могу точно сказать:
она та самая.
Сегодня мы наконец встретимся.
"Та самая", хотя никогда не видел?
Верно.
Я знаю всё необходимое.
У неё полный ИПП Рота.
Перевела деньги
из твёрдого дохода и в акции,
чем получила максимум выгоды
на высоком рынке-2021.
Она прекрасна во всём.
Может просто
сходишь на свидание
с уже виденным человеком?
Например, с Клаудией.
Клаудия? Она собирает Мишуток.
Они на грани исчезновения.
И Мишутки - за пожертвования
на дикую природу.
То есть, просто отдаёт деньги?
Очень умно.
Присцилла Диас никогда так не сделает.
Плюс она всего лишь клиент-менеджер.
- Ты тоже.
- Вот именно.
Встречайся для работы, которую хочешь,
а не имеешь.
Ключ к успешной ярмарке вакансий -
решительность.
И дисциплина.
И самоотдача.
И надувной замок.
Многовато ключей.
Может всё-таки стоило
принести брелки.
Привет, мистер Перкинс.
Сэр.
Это же Нино Браун местного пошиба.
Как поживает кокаиновый бизнес?
Очень смешная шутка.
Но я никогда не стану
продавать крэк или курить его.
Даже не курю бамбук
и не вкуриваю подколы,
тем более кокаин.
Ты сейчас под кайфом?
И снова отличная шутка.
Вы поймали кураж, сэр.
Конечно, я не под кайфом.
Может кайфую от патриотизма.
А в остальном - чист как стёклышко.
У вас есть алкотестер?
Или чашка?
Куда можно пописать.
Я с радостью предоставлю вам
свою мочу, сэр.
Это огромная честь и возможность.
Найти бы без ручек.
Мне не нужна твоя моча, Рафаэль.
Понял.
Дружище, я знаю, что происходит.
Правда?
Понимаю, тебе страшно.
Но полоса препятствий
полностью безопасна.
Сделай тренировочный пробег.
- Я засеку время.
- Не хочу...
- Готов?
- Осторожно!
Ползи, извивайся!
Ползи, извивайся, Малёк.
Давай, вперёд.
Прыгай!
Тебя подстрелил снайпер.
Ты мёртв. Заново.
Сними обувь.
Я засеку время.
Помни: в армии много занятий,
не только боёвка.
Важно напоминать детям.
- Ага.
- А на твоём примере
все чётко поймут,
что нужны не только бойцы.
- Сто процентов.
- Скажи ведь, весело?
Мы с тобой, отлично болтаем.
Малёк, открою секрет.
Вот почему я без девушки?
Мне выписали дезодорант,
поэтому дело уже не в этом.
Полностью согласен.
Здравствуйте. Я Райан,
старший исполнительный клиент-менеджер.
Я с радостью помогу вам
во всех потребностях,
мисс Лиза Гузман?
Фу. Пол вас обслужит.
Пол, тёлочке что-то нужно.
Эй, может я буду встречать клиентов?
Сегодня ты ведёшь себя
как последняя козлина.
Извини. Я в норме.
Исправлюсь.
А ещё банкомат на входе сломался.
Да, в приёмник купюр
засунули блинчик "МакДональдса".
Что?
Извини, выражусь яснее.
Я засунул блинчик,
чтобы банкомат сломался,
всем пришлось заходить в филиал,
и я наконец встретил
женщину своей мечты.
А, сегодня ты познакомишься
с "инвестиционным счётом на 6421"?
Ага. Клаудия, вот скажи.
Представь, что ты работаешь в банке.
- Я и работаю в банке.
- Отлично. Держись роли.
Ты пытаешься
впечатлить клиента,
которого изучила
по состоянию счетов.
Какой из галстуков выберешь?
По-моему, тебе идут оба.
Супер. Вообще не помогла.
Спасибо за пшик, Анна Винтур.
Он никогда не видел солнечного света...
Она привела его на склад,
где он обнажил свой товар.
Свой жилистый товар.
Отлично. Жилистый.
Прекрасная деталь, Эстер.
У ребёнка амнезия?
Боже мой.
Кожаное бельё. Кожаный козырёк.
Мэм?
Кожаные ползунки для малыша?
Какашки просто вытекают.
Нет, спасибо.
Нет?
Всё равно у тебя уродливый ребёнок.
Эй, ты испачкал наше покрывало!
Ставили бы своё барахло на стол.
Ролли, не надо.
Объясни, что он вытворяет.
Веришь или нет,
Кожанник был моим лучшим другом.
Тогда его звали просто "Гэри".
Заканчивался клубничный сезон.
Мы оба заработали деньги на сборе.
У меня есть деловое предложение.
В городе пройдёт аукцион рогатого скота.
Может нам с тобой купить корову?
Я был в восторге.
Это словно завести 500-килограммовую собаку.
У нас с коровой
была духовная связь.
Словно мы дружили в прошлой жизни.
Хорошая девочка!
Мне казалось, он тоже её любит.
Но вскоре я обнаружил,
что у него совсем другие намерения.
Всё прошло отлично.
Мы как минимум удвоим вложения.
Как ты мог?
В тот день я потерял двух друзей.
Корова умерла, и Гэри тоже умер.
Вместо него родился Кожанник.
Теперь я вспомнил Гэри.
С давних времён. Да, он полный хрен.
Ты постоянно их вырезаешь,
но не узнаёшь,
когда они приходят в человеческой форме?
Знаешь, в чём наша разница?
Я выбираю мир.
Поэтому никогда не сидел в тюрьме.
Кроме того случая,
когда принял аяуаску
и без штанов зашёл в кафе.
Не хочешь, чтобы я с ним дрался?
Не буду.
Но ты должен постоять за себя.
Если не ради себя, то ради...
Как звали твою корову?
Му-шель Пфайффер.
Му-шель, чётко.
Вы под вражеским огнём.
Только ваш взвод может обезвредить
этот ядерный боезаряд.
Судьба Соёдинённых Штатов Америки
в ваших руках.
В добрый путь.
Хуан, слишком медленно! Ты умер.
Передай ядерку Карле.
- Сколько прошло?
- Да, извини.
У Карлы 20 секунд,
прежде чем бомба уничтожит Сан-Антонио.
Я отойду на секунду.
Брось его, Карла!
Ему не помочь.
Иди вперёд!
Старый "Убойный Орёл F-15".
- Да.
- Круто.
Можно я попробую?
Вербовщик "Оливкового Сада"
раздаёт хлебные палочки,
и все побежали туда, поэтому да.
Отрывайся.
- Отлично.
- Сейчас настроим.
Вроде понятно.
Испытай.
Прямое попадание.
Неплохо.
Спасибо, сэр.
- Приятных ощущений от кожаной сидушки.
- Спасибо.
Продажи подняли даже мёртвых.
А как деревянные члены?
Иронично, но продажи провисли.
Эй, отомсти.
Ради Му-шель.
Так вот что тебя терзает?
Старая подружка-корова?
Просто умора.
Она первая корова, которую я убил.
Иногда я ношу её, Мондо.
Её шкура отлично задубилась.
Отлично.
Нет! Мои кожаные товары!
Смотри мне в глаза, Гэри.
Смотри мне в глаза...
В этой мести было
гораздо больше мочи, чем я ожидал.
А сколько обычно бывает?
- Ноль.
- Понятно.
Молодец.
Одни из лучших баллов за весь день.
Спасибо.
Благодарю, что пустили попробовать.
Что ты делаешь?
Взрываю танки
ракетами с теплонаведением.
Ты должен помогать мне
на армейском стенде.
Я на тебя рассчитывал,
а ты подвёл.
Похоже, вы друг друга стоите.
О, нет.
Эвакуация с полосы препятствий!
Вы в опасности!
Структурная целостность нарушена!
- Армия.
- Эвакуация!
Он справится.
Эксперт в эвакуациях.
Он полностью забил
на привлечение детей
в вооружённые силы.
По сути, это госизмена.
- Что?
- Он соврал мне, Дреа!
Знаю, тебе кажется,
что я излишне защищаю Америку,
- но защищать Америку...
- Нет, ты помогаешь Америке.
...это буквально моя работа.
Я посвятил свою жизнь
защите нашей безопасности.
И первое правило учебного лагеря -
уважать своего дядю.
Поэтому его и назвали Дядя Сэм.
- Семья важна.
- Я о том же.
Уверена, вы с Райаном разберётесь.
Ещё поговорим.
Дреа, Райан...
Я не с Райаном!
Боже.
Забей, сам сделаю.
Как и весь день.
Дядя Майк, я совершил ошибку.
Извинения не приняты.
Мы должны работать в тандеме,
чтобы вербовать солдат
и увеличивать мощь американской армии.
И...
- Ты ранил мои чувства.
- Знаю.
Просто отец Майи меня ненавидит,
и не позволит Майе со мной общаться,
если будет ненавидеть.
Поэтому я решил
пообщаться с ним,
перетянуть на свою сторону.
Ладно, проехали.
Но не стоило врать.
Ещё я звонил твоей маме,
и она полностью со мной согласна.
Да, понимаю.
- Может она приедет в следующую субботу.
- Надеюсь.
- Будешь мясную закуску?
- Конечно.
Нет, ветчина в капельках.
Да, полностью мокрая.
- Не ешь её.
- Ладно.
Спасибо, что терпела моё поведение.
Извини за небольшие заскоки.
Нормально.
Не совсем нормально,
потому что ты крайне странный,
но достаточно "нормально",
чтобы так сказать.
Есть планы на вечер?
Я с друзьями иду на концерт.
- Увлекаешься музыкой?
- Ну так.
Какой твой любимый альбом?
Нет, тебе покажется глупым.
Вполне возможно.
"Разбуди внутреннего чемпиона"
от Берни Сноркиса.
Это мотивационный оратор.
Да, глупость.
Знаю, просто мой приоритет -
карьера и будущее,
поэтому почти не трачу
время на музыку.
Я составлю сборник.
Тебе нужны нормальные
человеческие интересы.
Спасибо.
А я составлю сборник моих любимых
мотивационных речей
и ТЕД-лекций.
- Пожалуйста, не надо.
- Конечно не буду.
Мы освободим тебя,
как только оплатишь
уничтоженный товар.
Не могу. Мои активы -
32 статуэтки и древняя флейта Пана.
Тогда навсегда
выгоните его с блошиного рынка
и экстрадируйте в Мексику.
Ты ведь понимаешь,
что я не правительство?
Я зарабатываю только здесь.
Не вернусь в подомовые продажи.
Меня достаточно били.
Гэри, есть такой вариант.
В старые времена
ты обманул Мондо на половину коровы.
Будем считать, что вы квиты?
Там всего 200 баксов, амиго.
Он испортил гораздо больше.
Я не закончил.
Будем считать, что вы квиты,
или я прослежу
и проломлю голову.
Это угроза.
Сделай что-нибудь.
Повторюсь, я не правительство.
Ладно.
Ладно!
Не верится,
сколько злости я сдерживал.
Не верится, что ты перевернул стол.
Нам надо почаще общаться.
Я рад, что ты постоял за себя.
Некоторые драки себя стоят.
Для меня
каждая драка себя стоит.
Но ты всё равно молодец.
Что ты делаешь?
Я на них пописал.
Оболью из шланга
и продам в байкерском клубе.
Там стоит такое зловоние,
- что они не заметят.
- Деньги пополам.
Смотри-ка, стоишь за себя.
Но нет, все деньги оставлю себе.
Ладно.
Много привлёк?
Нормально.
А ты?
Эти дети меня беспокоят.
Слишком мягкие.
Это точно.
Я выставил видеоигру.
Некоторые решили,
что я работаю в "ГеймСтоп".
А это не так.
Слушай, извини,
если Малёк начудил.
На него много навалилось,
но он хороший парень.
Его учили уважать старших.
Он просто пытался впечатлить.
Даже так?
Возможно Майя в чём-то права.
Права. Если не говорила плохого.
Тогда твоя дочь лгунья.
Доброй ночи.
Хорошо, что я не пошёл на их барбекю.
Спасибо, что пришёл.
Если честно,
я не искал твоей помощи.
Ты довольно бесполезен.
В военном плане.
Просто решил,
что будет круто пообщаться.
Голоден?
Боже, я умираю от голода.
Но боялся есть
на глазах отца Майи.
Думал, что заляпаю футболку,
как всегда.
Купим бургеры по пути домой.
Кстати, Майя обсуждала тебя с отцом.
Ты с ним говорил?
Военные дети
ничего не обсуждают с отцами,
и если она общалась -
это хороший знак.
Серьёзно?
Вот такую важную инфу ты получаешь,
когда общаешься
с крутым дядей Майком.
Он тоже там был?
Залезай в машину.
Привет, ма.
Мы купили всем бургеры.
Провели поисково-спасательную
операцию.
Как всегда лучшие.
Сестрёнка, мне нужен аммиак,
хлорка и бочонок.
Так ты получишь горчичный газ.
Нужно свести мочу
с кожаной одежды,
- чтобы продать байкерам.
- Что?
Спасибо.
Я никогда не найду любовь.
Включить мотивационные цитаты
Берни Сноркиса.
Если ты беден - сам виноват.
Берни Сноркис...
Отруби эту фигню.
Мне нужна вода.
Я совсем обезвожен.
Класс.
Я заляпал футболку кетчупом.
Ты даже не успел развернуть бургер.
Я же говорил.
Так постоянно.
И правда, ты сразу сказал.
- Как прошёл день?
- Отлично.
...Му-шель Пфайффер
и пописал на труп животного.
Ещё пришёл Кожанник.
Пытался со мной драться,
но я его охладил.
*Хмурый*
Всё хорошо.
Очень хорошо.
Это кожаные ползунки?
Не сомневайся, карапуз.