Майя, суперважный вопрос.
Мы выбираем:
какую фотку мне выложить?
Точно восьмую.
Если она скажет "привет" -
отвечай "привет".
Но в любом случае - проходим мимо.
Ладно, понял.
- Привет, Рафа.
- Майя, как дела?
Что делаешь?
Было ветрено, хорошо выглядишь.
- Приятный день?
- Да.
Завтра у меня беговой клуб,
а у тебя подготовку к колледжу, да?
- Подвезёшь домой?
- Да.
Да, конечно. Положись на меня.
Не в прямом смысле.
Ты не обязана на меня ложиться.
В районе много парней,
в том числе и я.
Вот что хотел сказать.
Так подвезёшь?
- Да, я могу тебя подвезти.
- Хорошо.
- Конечно.
- Привет, Майя.
Какие планы?
Кроме свиданки со мной.
Буквально никакие.
Зачем ты так?
Я не знаю тебя,
ты не знаешь меня.
Нафиг свиданку
непонятно с кем.
Очень даже понятно.
Меня зовут Тони.
Круто. И какая у меня фамилия, Тони?
Рудольф?
Думаешь, её зовут Майя Рудольф?
- Завали, Рафа.
- Пока, Тони.
Ты даже не симпотная.
Как и ты, Джейк с Фермочки.
Блинский.
Прежде чем загрузить,
тарелки надо сполоснуть.
А вот и нет.
Это посудомойка.
В названии так и написано.
Если не сполоснуть,
частицы еды забьют механизм.
Предлагаешь мыть тарелки,
прежде чем положить в посудомойку?
Может ты ещё моешься,
прежде чем залезть в джакузи?
Никогда в жизни
не залезал в джакузи.
Я хотел подождать
окончания спора,
но вечность не выдержу.
Поэтому, можно завтра
одолжить твою машину?
Майя попросила
подвезти её домой.
14-летняя "БМВ",
у которой пропала задняя передача?
Она остаётся "БМВ", идиот.
Образцом утончённости.
Малёк, спроси её имя.
Чьё?
Моей машины.
- Точно не хочу.
- Сигурни Бимер.
Ладно.
Малёк, лучшая машина в семье -
мой "Эконолайн".
Восемь кубических метров
пространства.
Можешь подвезти хоть 15 девушек.
Мне нужно подвезти только Майю,
а твой рабочий фургон
странный и сбивает с толку.
Чем он сбивает с толку?
Не понимаю.
Я Джей Гонсалез,
чиню поливные поломки,
и украсил фургон
после выхода "Исчезнувшей".
Что здесь непонятного?
Последняя часть.
Так я одолжу Сигурни Бимер?
Да, я с радостью
сопровожу вас с Майей,
и мы вместе испытаем
неповторимый опыт езды.
Нет, нет, нет, нет.
У меня есть права. Я могу водить.
И сам поведу.
Ну конечно, Малёк.
Просто отдам тебе машину на день.
Ты даже без водительских перчаток.
Ты тоже.
Срезал пальцы
у бейсбольной перчатки.
Суть не меняется.
Никаких голых ладоней на руле.
"Поездка домой"
14-15 октября
Угадай, сколько ножей
я на себе спрятал?
- Пофиг.
- 14.
Ладно, это мощно.
Эй, у вашего брата неприятности.
Давай поконкретнее.
Звонил врач Мондо.
Ему срочно нужно прийти.
Он сломал палец
у автомата с замороженным соком.
Что?
- Привет, Мондо.
- Привет.
Что ты творишь?
У меня порвались сандалии, а земля горячая.
Не волнуйся, я заплачу.
Проблема вообще не в этом.
В больнице провели анализы
и выявили что-то плохое.
Скажут только Мондо,
но явно что-то важное.
- Поэтому найдите его.
- Да всё нормально. Просто палец.
Врач не звонит в субботу со словами:
"Срочно приходите на приём.
Дело в вашем пальце".
У него неприятности.
Мне ничего не скажут по телефону,
поэтому схожу лично.
- Что тебе скажут лично,
если молчат по телефону?
- Много.
Идите на блошиный рынок,
может он продаёт там свои художества.
Ладно, пойдём.
Ему нужно включить телефон.
Порезался одним
из спрятанных ножей?
Многими.
Чувствуешь, какая мягкая кожа?
"Мерино".
Названа в честь породы овец,
с которых её сняли.
Хорошо нам, плохо овцам, да?
Слушай...
Я пытаюсь получше узнать Майю.
И подумал:
ты включаешь мой плейлист,
мы сидим на заднем сидении,
болтаем,
а ты ничего не говоришь.
Как водитель "Убера"?
Скорее как Райан Гослинг в "Драйве".
Выгляди круто и таинственно.
Ага.
И ничего не говори.
Вообще ничего...
- Ничего.
- Не говори.
Ладно, пойдёт.
Ты прав.
Ещё подумай про одеколон.
Женщины в этой части старомодны.
Правда?
Да. Поэтому я храню пакет с образцами
прямо на двери.
Оцени.
"Илон Маск" от Илона Маска?
И туда доберётся.
"Внезапный поворот"
от М. Найт Шьямалана?
Обычная вода.
"Пески" от Легуизамо?
Когда ты сам себе сериал.
Самый кайф, да.
Малёк, Райан вообще
не шарит в отношениях.
Он одинок
и встречается с кем хочет.
Хочешь себе такую жизнь?
Ну да.
Печалька.
Он встретил любовь
в старших классах,
сразу женился,
и теперь два очаровательных ребёнка
готовят ему завтрак на День Отца.
Натуральный кошмар, да?
Нет, не совсем.
Дреа, я не покажу тебе карту Мондо.
Это закрытая информация.
Серьёзно, Глория?
Серьёзно?
Девчуля, никогда не угадаешь,
кому осталось три месяца жизни.
Ладно.
Зацени.
Это собачья сумка с Бритни Спирс.
Технически - для переноски мелких собак,
но пойдёт и как дамская.
Хорошо, у тебя две минуты.
Если нужна копия -
принеси бумажник в цвет сумки.
Не бумажник,
а раздатчик пакетов для какашек,
но на этом сойдёмся.
Не верится, как Мондо проводит своё время -
вырезает мерзкие голые фигурки.
Они не мерзкие.
Это эротическое исследование
человеческой формы.
Бро, ты капец жуткий.
А эти двое просто ***.
Где Мондо?
Нужно с ним поговорить.
Утром мы не виделись.
Наверное он ещё в лесу.
Он отправил вас на подмену?
Я не стану продавать
деревянное порно.
- Привет.
- Привет. Нашли Мондо?
Нет. Рол думает, он ещё в лесу.
Прекрати.
Серьёзно.
Ещё как серьёзно.
У него проблемы с сердцем.
Перебои на кардиограмме.
Ему нужно пройти ещё анализы.
Идите в лес и найдите его.
Прекрати.
Ещё раз спасибо, что подвезёшь.
Какой дядя приедет?
Неужели Ролли?
А мы поместимся втроём на мотоцикл?
Нет, дядя Райан.
У него "БМВ", так что...
- Всё круто.
- Да.
Шикарный автомобиль.
Из-за овец.
- Вот блин.
- Что?
Запрыгивайте.
Не очень похоже на "БМВ".
Что ты творишь?
- Где дядя Райан?
- Слился. На него нельзя рассчитывать.
Говорил же, в таких делах
обращайся ко мне.
Привет, Майя.
Садись.
Чем это пахнет?
Возможно навозом.
Возможно?
Не волнуйся, сейчас решим.
Да, другое дело.
Пристегнитесь.
Некуда вставить ремень.
А, точно.
Не волнуйся, я хорошо вожу.
Ты прямо мелкий Солдат Джо.
Заткнись.
У нас миссия по поиску и спасению.
Мы ищем нашего брата,
а не бен Ладена.
Подготовка лишней не бывает.
Ты не знаешь, что в этом лесу.
Мать природа бывает жестока.
В этом костюме
я готов ко всему.
Отражу атаку хищников -
больших и маленьких.
Какого хрена?
Вам повезло, что я смог приехать.
У нас сейчас проект.
Пришлось отлучиться на 20 минут.
Преимущества босса.
Мой отец водил такой,
когда базировался в Нэшвилле.
Его фанковая группа
возила там технику.
Музыка.
Поговорим про музыку.
Я так понимаю, здесь нет блютуса?
Только если речь
про мой гнилой моляр.
Нет.
Я приготовил плейлист для поездки.
Тебе нравится Бэд Банни?
Он влетел на "РестлМанию".
Он нравится моему брату.
А я слушаю музыку,
которую полюбила за границей.
У тебя есть "Pferdekamf"?
Это немецкий дет-металл.
Подсела на них в Берлине.
Вряд ли "Pferdekamf"
есть на "Спотифай".
И правда.
Им дали постоянный бан,
потому что на концертах
часто умирают лошади.
О, нет.
Значит, у вас ландшафтный бизнес.
Однажды летом в Огайо
я стригла газоны.
Больше поливочные системы,
но можем всё.
Начал 15 лет назад,
когда познакомился с женой.
Управляли вместе.
Она занимается бухгалтерией
и бизнес-вопросами.
Стараюсь только ради неё.
Она поверила в меня.
Она красивая.
У неё было много вариантов.
Но выбрала меня.
Вы сейчас заплачете?
Да.
Я сейчас заплачу.
- Спасибо, что подвезли.
- Без проблем.
Позвони, если понадобится
лишняя наличка.
Рабочие всегда нужны.
Мне нравится наличка.
У нас в разгаре проект.
Хочешь на пробу
поработать пару часов?
Конечно. Сейчас соберусь.
Заедете через полчаса?
- Хорошо. Пока.
- Пока.
А вот и ты.
Очень извиняюсь.
Не могу поверить.
Я планировал блютус,
кресла для всех и никакого навоза.
И попросил тебя.
Что случилось?
Корпоративные правила.
Стойте, стойте, стойте!
Сегодня суббота.
А я своего рода управляющий.
Мне отдельно уточнили, что это не так,
мистер Гонсалес.
Как прошло?
Одеколон сработал?
Кошмарно.
- И Майя устроилась к дяде Джею.
- Что?
Не знаю, на что ты жалуешься.
Тоже приходи работать.
Вместе проведёте три часа.
Покажи, что ты хороший добытчик.
Я встретил твою тётю Дениз
на строительной площадке.
Это может стать первой главой
долгого и успешного брака.
Пойдём.
И возьми пакеты для мусора.
Там куча мёртвых белок.
Надо убрать с участка.
- Что?
- Слушай.
Джей всё завалил,
но ты можешь её впечатлить.
Давай продумаем
хорошее первое свидание.
Я заберу машину
со штрафной стоянки.
Возьмём ещё образцы духов
из аптечных журналов.
- Отправимся...
- Нет.
Ты всё угробил.
Благодаря тебе
мой единственный шанс
впечатлить девушку
внезапно включает ручной труд
и сбор беличьих скелетов.
Два самых нелюбимых занятия.
Вот это совпадение.
Так, помоги Эрнесто
докопать траншею для магистрали.
Не знаю, кто такой Эрнесто,
но будет сделано.
Узнаёшь её вкусы?
Да, типа того.
Она подсела на дикую немецкую музыку,
её отец играет на басу,
и ноль реакции
на запах Джона Легуизамо.
У тебя есть время.
Поверь.
Вот путь к сердцу Майи.
Жарко здесь.
У тебя есть лимонад?
Или беседка?
Малёк...
Не произноси эти слова при парнях.
Привет.
Мондо, где тебя носило?
Здесь?
Звонил врач.
Нужно проверить твоё сердце.
- Пошли.
- Да я в норме.
Вселенная обо мне позаботится.
Да, Вселенная в моём лице.
Я о тебе позабочусь.
- Кому звонишь?
- Майку и Ролли.
Я отправила их в лес
на твои поиски.
- Они сейчас в лесу?
- Ага.
По субботам воздушный флот
проводит стрелковую подготовку.
Повсюду шальные пули.
Говорит Майк.
Я на миссии.
Спасать вас, балбесов -
настоящая вторая работа.
Пошли.
Он запрыгнул на маленький скутер,
укатил прочь,
я не рассмотрел его лицо,
но на 90 процентов уверен,
что это был Морган Фримен.
Морган Фримен не ездит на скутере.
Зачем тебе очки ночного видения?
Никогда не знаешь, когда пригодятся.
Ночью.
Они пригодятся ночью.
Как ты выжил в армии?
Как?
Я сильный, организованный
и привлекательный.
Марш-броски по пересечённой местности -
128 километров, 45 кило груза.
Самый низкий пульс в моём отряде.
Прогулки на природе
и танцевальные курсы
не делают тебя сильным.
Пускай ты больше,
но я сильнее,
в абсолютной весовой категории.
Типа как муравей может нести крекер?
Ну всё.
Сейчас я тебе устрою.
- Погнали.
- Хорошо.
Ага.
- Помочь? Всё норм?
- Нормально.
Не отвлекай меня.
Надо снимать в чётком порядке.
ПВХ-трубу проложили.
- Уже?
- Ага.
Вчера Эрнесто укладывал два часа.
Наверное стоит его уволить.
Я подумала: если ставить
T-образные муфты и отводы в вёдра,
вам не придётся потом их откапывать.
Это всё изменит.
Почему никто не догадался?
Майя сегодня самый ценный игрок.
- Поработай немного с Рафой.
- Хорошо.
У меня вопрос.
Допустим, ты можешь
посетить любой город,
выбрать любую суперсилу,
устроить званый ужин
и пригласить трёх звёзд.
Куда ты отправишься,
какую суперсилу выберешь
и кого пригласишь?
Прямо загрузил.
Давай отвечу через месяц.
Ошибочка вышла.
Я подумал, что мы можем поболтать.
Двое рабочих
вспахивают богатую землю Сан-Антонио,
узнают друг друга.
Да, извини.
Обычно у меня нет времени
узнавать людей,
ведь мы часто переезжаем.
Вот почему ты не пошла
с Фермером Тони.
Я думал, просто страхуешься.
Кажется меня ужалил шершень.
Нет, просто заноза.
Сейчас вытащу. Подожди.
Готово.
Всё нормально?
Просто шикарно.
Нет, у тебя из носа течёт...
Из его носика течёт кровь.
У кого кровь?
Малёк, у тебя?
Всё нормально.
Просто пазухи пересохли.
Запрокинь голову, Протекунчик.
Пожалуйста, называйте меня
как угодно иначе.
Я в норме. Просто...
Всё.
- Тебе конец.
- Что ты делаешь?
Самый сильный брат.
Это нехорошо.
Ролли?
И это нехорошо.
Вообще ничего хорошего.
Всё, готово.
Кровотечение сильное,
но через пару часов оправишься.
Пожалуйста, убей меня, тётя Дениз.
Позволь истечь кровью.
Плохие новости: ты выживешь.
А я пойду на другой участок.
Следи, чтобы мой племянник
не истекал кровью.
Всё не так уж плохо.
Ты покрыт кровью, потом и землёй.
Настоящий мужик.
Как гладиатор.
Что вы делаете?
Джей попросил принести шланг,
чтобы тебя обмыть.
Я в норме.
Пожалуйста, не надо.
Отличное давление.
Прямо как на автомойке.
Ясно.
Пойду домой.
Тампоны впитывают воду.
Боже, они расширяются.
Малёк, отличные новости.
Сигурни вернулась,
в целости и сохранности.
Готова ехать,
в основном вперёд.
Паршиво выглядишь.
Вот что бывает,
когда слушаешь советы Джея про женщин.
Я принёс маскирующий набор
Хосе Кансеко.
Как дорожная косметичка,
только для мужчин и меньше жира.
Эй, нельзя просто уходить с площадки.
Ты кинул мою команду
и свою подружку.
Молодец, что пришёл.
Ищешь новые способы
испоганить парню жизнь?
Вы оба разрушаете мою жизнь.
Можете сделать одолжение?
Не разговаривайте со мной
ближайшую сотню лет.
Буду очень признателен.
Спасибо.
Кстати, ты не слышал главную новость.
Сигурни вернулась,
полностью целая.
Ты в норме?
Не факт.
Я победил.
Самый сильный брат.
А ещё я порвал плечо,
заработал сотрясение
и почти уверен,
что слышал вдалеке выстрелы.
Ага, опять.
Надо нас вытаскивать.
Не волнуйся, меня готовили
именно к таким ситуациям.
Просто выполняй все мои приказы,
и мы вернёмся домой в целости.
Пошли.
Обеими руками.
Нет, забудь. Мы умрём.
Нет.
Слава Богу.
Мондо?
Андреа, мы его нашли.
Пойдём, дурилки.
Отведём Мондо к врачу.
Похоже, они ранены.
Ладно, отведём всех вас к врачу.
Почему не ты мой дядя?
Семья.
Не расстраивайся.
Отличная история для вашей свадьбы.
Дядя Джей, в этом и проблема.
Ты постоянно говоришь про брак, детей
и роли добытчика.
А я искал 15 минут с девочкой,
которая мне нравится.
Я учусь в старших классах.
Мама ещё кладёт мне записки
в обеденную коробку.
Она всем нам оставляет записки к обеду.
Потому что заботливый человек.
Ты выбираешь Ролли,
когда нужен крепкий парень,
Мондо - для нелепых просьб,
Майка - одолжить одежду.
У нас один размер.
Знаю, но...
Когда ты обратился к Райану
по вопросу Майи,
я подумал:
"Почему ты не пришёл ко мне?"
Я хочу тебе помочь.
Разбираюсь в теме.
У меня прекрасная жизнь.
И хочу, чтобы твоя стала такой же.
Я понимаю твою мысль.
Однажды задумаюсь про жену и детей,
и интересную работу,
которой можно заниматься
в здании и без лопат.
Когда этот день наступит -
даю слово, я приду к тебе.
По рукам.
Райан!
Вот зарплата за весь день,
хотя ты отработал всего час.
- Что такое?
- Дай ему свои ключи.
- Что?
- Ты тоже наломал дров.
Дай ему ключи,
чтобы он подвёз Майю.
Малёк, обращайся с ней бережно.
Я про машину "Сигурни Бивер" -
обращайся с ней бережно,
и в перчатках.
- Можешь надеть футболку.
- Знаю.
Но одежда - всего лишь
социальный концепт
и институционный механизм
для угнетения кожи.
- Ты потерял футболку?
- Именно так.
Возьми эту.
Всё готово.
Осталась прививка от столбняка.
Я в норме.
Она не нужна.
Проволока ржавая.
Столбняк - это серьёзно.
Вызывает тризм и спазмы.
Я выпью перекись водорода.
Не надо, она тебя убьёт.
Нет, правда, мне не нужен укол.
Вы точно врач?
По закону обязаны сообщить.
Это про копов,
и городской миф.
Но да, я врач.
Не шевелитесь.
Пришли анализы Мондо.
ЭКГ в полном порядке.
Наверное, в первый раз
сломался аппарат.
Вселенная обо мне заботится.
Всё прекрасно.
Вообще-то, не всё.
Вселенная наградила вас гепатитом Б.
Терпимо. Нормально.
- И цингой.
- Понял.
Уж надеюсь.
Ещё у вас вирус,
который находили у акул,
плюс акулий зуб в бедре.
Должна спросить:
вы имели сексуальные связи с акулой?
Вроде нет.
Вроде нет?
Ты очень аккуратно ведёшь.
Могу прибавить до 16 километров.
Город - Бойсе.
Суперсила - телепортация.
Гости на ужин:
Рианна, Зендая и Джада Пинкетт-Смит.
Я обдумала.
Вот мои ответы.
Бойсе?
Там классный лыжный курорт.
Ты катаешься на лыжах?
Никогда не пробовала, но хочу.
А по-моему, глупость.
Очень дорогой способ упасть.
Никогда не слышала такой вариант.
Дорогой способ упасть.
Может ты когда-нибудь
катался на скейте?
- Конечно я катался на скейте.
- Да? Понравилось?
Это способ упасть подешевле.
"Pferdekampf" офигенны.