Объявления для мамы.
Финансовая рубрика для дяди Райана,
кроссворды для дяди Ролли.
А где дядя Ролли?
Не знаю.
Некрологи для дяди Майка,
чтобы он поискал смерти врагов.
Давай же, Ричард Сото.
- Что он тебе сделал?
- Не помню.
Но точно желаю ему смерти.
Дяде Мондо гороскопы,
а всё остальное дяде Джею -
выбросить в мусорку,
потому что злится
на двусмысленность его объявленияйпревратнопонялипереиначили.
Да, я написал про шланг.
Мы компания поливочных систем.
И речь шла именно про такие шланги.
Ролли в тюрьме.
Нужно снова внести залог.
- Майк.
- Блинский.
Мондо, я займусь стиркой,
если заберёшь Ролли вместо меня.
По рукам.
Райан, если съездишь за Ролли,
я буду 20 минут
слушать про криптовалюту.
По рукам.
Самое мудрое решение в твоей жизни.
Джей, твоя дочь ещё собирает деньги
на танцевальное выступление?
Потому что сейчас
я с радостью дам.
По рукам.
- Майк.
- Что?
Если заберёшь Ролли,
я не расскажу
про секретный профиль "Тиндера".
Ты про него знаешь?
Я уже месяц тебя раскручиваю.
- Так ты "Джэй"?
- Даже не изменил имя.
Так что сам дурак.
И если не хочешь,
чтобы все увидели скриншоты...
Захвати стирку.
- Потом подвезёшь в школу?
- Ладно.
Кто-нибудь ещё подкинет работуйййработыделзадач?
- Мне нормалёк.
- Нет, спасибо.
Уверены?
Отлично.
Ты ведь всё равно
покажешь нам скриншоты?
Да.
"Ярмарка"
Март
Так, парни, 15 по горизонтали.
"Источник сильной боли".
Восемь букв.
- Нож.
- Всего три буквы.
Большой нож.
Попробуй что-нибудь кроме ножа.
- Гонсалес.
- Что такое?
Твоя семья внесла залог.
Вайпер, разгадай до конца.
Я в тебя верю.
"Мачете".
Вот тебе урок, Малёк.
Да, я попал в тюрьму.
Но по объективной причине.
Какой-то придурок
пытался сбежать, не оплатив счётйййнезаплатив,
поэтому пришлось его вырубить.
Я знал, что попаду в неприятности,
но это дело принципа.
Ты врезал головой
в буфете стрипклуба.
Я сделал что должнойййкакнужнокактребуетсянеобходимо
ради благого дела.
Ты прямо мексиканский Бэтмен.
- Нет.
- А точно.
Я вершу правосудие.
Поэтому набил себе
Богиню Правосудия.
- Это Холли Берри?
- Да.
Она была замужем
за Дэвидом Джастисом,
то есть Богиня Правосудия.
Видишь, Малёк.
Я всегда заступлюсь
за мелкого человека.
Такого, как твой дядя Майк.
Посмотри, какой он маленький.
С крошечным лего-телом.
Малёк, иди в машину.
Прекратийййзаканчивайхватит изображать героя
перед Мальком.
Попробую, но будет сложно,
если выгляжу
как рельефный Марк Энтони.
Ролли, тебя сажают каждый месяц.
Мне даже не пришлось
уточнять копам твоё имя.
Ты постоянный посетитель. Тюрьмы.
Малёк равняется на тебя.
Теперь понял.
Ты завидуешь, потому что
он не равняется на тебя.
Сложно равняться на такого кроху.
Во-первых, я выше Тома Круза -
самого сексуального мужчины 90 года.
А во-вторых,
возможно Малёк пойдёт в колледж.
Где сможет использовать свою голову,
и не как снаряд.
Если он начнёт творить дичь,
считая её крутой -
виноват ты.
Этого хочешь для Малька?
Что? Твой дядя Ролли?
Вообще не мексиканский Бэтмен.
Я думал, этойййскореедумалвиделпредставлял Дэнни Трехо.
Точно вам говорю,
он ловелас,
гуляет обычно по ночам и...
Слушайте,
а ведь он пару раз дрался
с мужиком по имени "Джокер".
Разве Бэтмен не миллиардер?
Да, на этом сходство заканчивается.
Он работает на ярмарке,
там и увидимся.
У вас есть ярмарка?
Да, сезонная тема.
Мы каждый год ходим
в первые выходные.
И сегодня они начались.
Обожаю ярмарки.
В Германии была такая -
"Спарглфестйййможетиздесьспаржу".
Все карусели и аттракционы
в тематике спаржи.
У вас есть сахарная вата?
Нет.
Только спаржа.
Спаржа. Спаржа.
Спаржа.
Пойдём с нами.
Если нет других планов.
Я хотела посидеть с мамой.
Пятничным вечером
она выпивает два бокала белого вина
и смотрит "Вспоминая титанов".
Но ваша идея интереснее.
- Тогда до вечера?
- До вечера.
Чувак.
Что?
Боже, Майя пойдёт с нами на ярмарку.
Вечером.
По сути, ты пригласил её на свидание.
Неправда.
- Или пригласил?
- Да. Это важный шаг.
На ярмарках люди постоянно целуются.
Уж я-то знаю.
Супер.
Отлично сидим.
Но ведь я не настолько ей нравлюсь.
Или настолько?
Даже если нет -
сегодня твой шанс это изменить.
Рафа, девчонка радовалась спарже.
Всего лишь будьйййпростоведисебяпростобудь
интереснее овоща.
Да, это я могу.
Наверное могу.
Ведь спаржа -
самый энергичный овощ.
Начинается в одном стиле,
потом усложняется,
а в конце полная неожиданность.
Айййтавтвыше какой второй по энергичности овощ?
Помидоры.
Они идут и к мясу, и в салаты.
- Вообще, помидоры - это фрукты.
- Вот именно.
Поэтому и очень энергичные.
Их не остановить.
Спаржа, помидоры, капуста.
Я никуда не пойду.
Вороны, голуби, соколы?
Хватит перечислять.
О чём вы спорите?
- Угомонитесь.
- Совы.
- Что вы сделали?
- Это он виноват.
- Упорно говорит, что птицы не устают.
- Не устают.
Какие птицы приземляются
из-за одышки?
Тогда зачем спят,
если не устают?
- Заткнись!
- Хватит.
Почините. Сейчас же.
Расслабься.
Ничего страшного.
Просто старый книжный шкаф.
Купим тебе новый.
Я знаю магазин,
где шикарные книжные шкафы.
И фрикадельки.
- Неужели ИКЕА?
- ИКЕА.
Райан, мне не нужен новый книжный шкаф.
Только этот.
Верните как было.
Вашу за ляжку!
Птицы просто делают вот так.
Капец тяжело.
А я проникся.
Птицы клёвые.
Спасибо, что поделилсяйййодолжил одеждой,
дядя Майк.
Я капец модный.
Это точно.
Девчонка "Экспресса" сказала,
что я выгляжу "зашибись".
А продавщицам нет причиныйййнезачем врать.
Рубашка очень скользкая.
Я словно сексуальная змея.
Заеду за тобой в 11 часов.
- Держись подальше от дяди Ролли.
- Почему?
Рядом с ним будут
друзья из ярмарочной обслугийййфразарезкая.
Неизвестно, кого он боднёт головой.
- Понял.
- Ещё держись подальше от огня.
Штаны могут вплавитьсяйййдумать в бёдра.
Веселись.
Что ты натянул?
Похож найййвыглядишькак огромную наживку.
Свидания не получится
без подходящего нарядайййдвойноеотрицание.
Какой дядя придумал?
На тебя не похоже.
Дядя Майк.
Вам не нравится?
Она подумает,
что ты разведённый фокусник.
Как дела, парни?
Рафа, круто выглядишь.
Спасибо, Майя.
Это одежда моего дяди.
Ладно, пойдём.
Привет, папа, слушаю.
Да, пошла гулять с друзьями.
Увидимся в 11?
Никаких мальчиков.
Первая в истории чисто женская ярмарка.
Поняла. Приду в 10:30.
Пока.
Твой комендантский час
вроде начинается в 11.
Он отобрал полчаса,
потому что огрызнуласьйййсъехидничала.
Суровый папочка.
На какой аттракцион
пойдём в первую очередьйййдвапредлоганоненравится?
Нафиг детские аттракционы.
Я пришёл знакомиться с девчонками,
а не тратить деньгийййнетратяденьги.
И как ты это провернёшь?
Он приносит свой попкорн и конфеты.
Болтается возле карусели.
Очень романтичный аттракцион.
А потом финалочка.
Выиграл малыша три года назад,
и ношу с собой,
якобы выиграл сегодня.
Я не пойду на аттракционы,
потому что без денег.
Буду смотреть, как Харрис
пытается заговорить с девчонками.
Потому что всегда мимойййнеудачно.
И всегда смешно.
Подождите, где деньги?
Лежали в кармане,
а теперь их нет.
Блин.
Вон они.
Эй, это мои деньги!
Хватай его!
Харрис, быстрее!
Если слишком трясти единорога,
у него отвалится рог!
Готово. Как новенький.
А вот и нет.
Даже не близкойййдваНЕ.
В смысле?
Это барахло отлично выглядит.
У вас руки-крюки.
- Позвоню Мондо.
- Ну началось.
"Идеальный Мондо".
- Зачем ему звонить?
- Потому что он её любимчик.
Ничего не любимчик.
Ну да, он самый милый, самый умный,
и если вы все будете тонуть -
я спасу его.
Похоже, он и правда мой любимчик.
Надо же.
Он такое понимает.
А вы - нет.
- Нужно разобраться,
прежде чем приедет МондойййдоприходаМондо.
- Да.
Мне надоело проигрывать
этому чайногрибному чудиле.
Вообще-то Мондо
подсадил меня на чайный гриб,
и кишки работают
как отбойный молоток.
А как теперь твои кишки, дубина?
Вот отстой.
Что нам теперь делать?
Можно наблюдать за Харрисом.
Иногда его так жёстко отшивают,
что он плачет в единорога.
Подождите.
Звучит не очень весело.
Честное слово, очень.
Не знаю. Должен быть способ
вернуть деньги.
Да. Подождите секунду.
- Дядя Ролли. Супер.
- Чё-как, Малёк?
Какой-то чокнутый пацан
убежал с деньгами Майи.
Найди его и разберись.
"Разобраться"?
Да, да.
Припугни его.
Помаши мусорной штукой.
Типа наехать?
Да, именно. Круто.
239о
Я рассказал, как утрм
мы с дядей Майком внесли залог,
когда ты избил парняйййпослетвоейдраки,
и они хотят увидеть вживую.
Слушай, Малёк.
Я бы рад тебе помочь,
но драки - не моя специальность.
Что? Именно твоя.
У тебя красный диплом.
Извини, Малёк, не могу.
Плюс я работаю.
Иди отсюда. Шуруй.
Теперь ты машешь на меня палкоййййпалкойнаменя?
Где твой дядя?
Он поможет?
Не поможет.
Мы сами по себе.
Всё нормально.
Веселитесь.
Я просто пойду домой.
Плевать на деньги.
Нет, нет, не уходи.
А если самим найти этого парня?
Мы с Харрисом пойдём туда,
вы идите в ту сторону.
И точно найдём.
Или вы с Майей идите в ту сторону
а мы с Харрисом в другую.
Мы уже сидим рядом.
Зачем усложнять?
Следуем моему плану.
Он гораздо лучше.
А, да, да.
Хорошо.
Давай поймаем
этого пацана, девчонка.
Или женщина.
Когда девочка взрослеет и крупнеет -
становится женщиной.
В этом разница.
Разница в размере и возрасте.
Увернулсяййййвывернулсявыкрутился.
Молодец.
Ладненько.
Ещё свидимся.
- Кошмар.
- Да, он безнадёжен.
Опоздал, придурок.
Мы уже разобрались.
Всё расставлено по цветам.
Вы оба блуждаете в темноте.
В смысле?
Всё барахло стоит на полках
и отлично выглядит.
Что ещё ей надо?
Чтобы вы не называли барахлом.
А ещё знаете,
почему Дреа спасёт меня
вперёд остальных?
Она тебе сказала?
Потому что я проявляю внимание.
Это не просто книжный шкаф.
Даже в хаосе есть порядок, господа.
И пока вы не уловите этот порядок,
Дреа вас не простит.
Ладно, какой порядок?
Вот и разберитесь.
Моя работа закончена.
А ещё сегодня в "Арби"
пять бургеров по цене трёх,
поэтому надо бежать.
Кстати, одолжите пять долларов?
Когда это закончится,
я прекращу с тобой спорить.
Будем вместе спорить с ним.
Уно сотня пи.
Сто процентов?
Опять.
- Произноси слова целиком.
- Ага.
Бесполезно.
Мы не найдём этого пацана.
Йо, а что за единорог?
Я выиграл его в кольцебросе.
Совсем забыл,
потому что постоянно
их выигрываю.
В этом году дарят не единорогов.
А ленивцев.
Что за чудила ходит
с потрёпанным единорогом в рюкзаке?
Вот он.
Его зовут Харрис.
Ещё принёс конфеты в рюкзаке.
Видишь?
Лучше любого аттракциона.
Пошли, ты всё испортил.
Испортил по полной.
А ведь даже весело.
Мы словно парочка
из "Властелина колец".
Только кольцо всегда было с ними.
Я утомился
и выключил на середине.
Почему волшебник
не призвал огромного орла,
чтобы сразу отнести кольцо к вулкану?
В последнем фильме
так и происходит.
Ну вот, я мог сэкономить им
кучу времени.
Может прокатимся на карусели?
Будет обзор на 360 градусов.
Там длинная очередь.
Простоим целую вечность.
Может запрыгнешь на лавку
и осмотришься?
Лучше нам стоять посерединкейййзачемуменьшласкательное,
подальше от огня.
Смотреть в оба.
Боже мой. Вот он.
Эй, пацан.
Ты должен ей 20 долларов!
Блин, офигенная рубашка!
Побежали!
Нашёл. Фотография
с книжным шкафом позади.
- Кто это?
- Мэгги.
Она пришла в банк,
спросила управляющего,
я притворился управляющим,
и мы целый месяц встречались.
Но выяснила, что я не управляющий,
и мы расстались.
Потом поговорила с настоящим,
и теперь они женаты.
Вот такая Мэгги.
Ладно.
Синяя книга на верхней полке.
"Дорогая Дреа, спасибо,
что возишь меня на репетиции хора.
Я люблю церковь и люблю тебя.
Ролли".
Я и забыл, что раньше он пел.
Зачем она сохранила записку?
Ты же знаешь Дрею,
она всё хранит.
Она всё хранит.
Смотри, у меня выпал первый зуб!
Поздравляю, Райан!
Сделал егойййкого в мастерской.
Классно!
Что случилось?
Марко некрасиво тебя назвал,
поэтому я выбил ему зуб
и принёс тебе.
Каждая полка
посвящена одному из нас.
Она сохраняет наши жизни.
Долго же думали.
Вы миллион раз
проходили мимо этого шкафа
и ни разу не заглянули?
Мужики вообще тупые.
- Ты откуда?
- Из "Арби".
И где наши сэндвичи?
"Ваши" сэндвичи?
Да, акция пять по цене трёх.
Я дал тебе деньги.
Мы думали,
что ты всем купишь сэндвичи!
Парни, давайте не душнить
"кто дал деньги"
или "кто съел три сэндвича".
Суть в том,
что шкафйййчтошкафсливаетсявозвучке отражает наши жизни,
сохранённые в предметах.
Ваше непонимание
позорно для вас
и обидно для Дреи.
Я сделал его в седьмом классе,
а она сохранила.
- Что это?
- Без понятия.
Похоже на какашку робота.
Мы уроды, а она продолжает нас любить.
Прямо как эту какашку робота.
- Ты украл наши деньги!
- Нет, просто нашёл.
- Тогда отдавай.
- Нет.
Да.
Из какой дряни эта рубашка?
Кожи угря?
Драка! Драка! Драка!
Отдавай!
Блин, Малёк!
Опусти меня! Опусти!
Было весело.
Дамы и господа,
парк закрывается через 15 минут.
Ты в норме?
Теперь захотел поговорить?
Ранее я просил тебя о помощи,
а ты меняййймноготебяменя кинул.
А теперь поднял меня
у всех на глазах.
И уже буквально кинул.
Решил сейчас посмеятьсяйййпорядокслов?
Извини.
Извини, ладно?
Просто там стоит клоун,
позади тебя,
точно в таком же нарядейййкостюмерубашке.
Да блин.
Ладно, мой косяк.
Давай поменяемся местами,
чтобы я его не видел.
Отлично, теперь мне смотреть.
Слушай, ты не понимаешь кодексйййправила.
Если у тебя выдался плохой вечер,
это не даёт право
хватать пацана и мутузить его.
Он украл деньги Майи
и разрушил мой лучший шанс...
Даже единственный шанс
повеселитьсяйййдвусмысленно с ней на ярмарке.
Не знаю.
А какой у меня выбор?
Слушай, Малёк.
Драка - мой способ решать проблемы.
И да, с ним я выгляжу
запредельно круто,
но ты не обязан выбирать такой путь.
Давай так.
Позвони своей подружке.
Встретимся через 30 минут
у задней двери.
Зачем?
Парк уже закроется.
У меня план.
Жди моего сигнала.
Подожди. Какого сигнала?
Вы что-то починили
и решили устроить праздник?
Мощнойййктоговорит.
Открывай глаза.
Боже правый, какая красота.
Вы всё вернули на место.
И добавили лампочку.
Лучшее впереди.
Это - полка Дреи.
Для твоих памятных вещей,
которые нам важны.
Мальчики.
Там моя зарядка?
Да, мы пока ничего не нашли,
но скоро что-нибудь придумаем.
Ещё там было много
человеческих зубов.
Мы их выбросили,
потому что гадость.
Ладно.
Мне нравится, всё чудесно.
Спасибо.
Ты опять справился?
- Да ёлки!
- Хватит.
Рад, что тебе нравитсяйййпонравилось.
Я всегда могу на тебя положиться.
- Чего мы ждём?
- Не знаю.
Он сказал прийти сюда
и ждать сигнала.
Что это такое?
Мексиканский бэт-сигнал.
- Коричнево-Чёрный Рыцарь!
- Как-то расистски.
Харрис филиппинец, ему можно.
Эй, пошли.
Давайте. Быстрее.
И ради этого
я нарушила комендантский час?
Ийййтавтвыше что дальше, дядя Ролли?
Весь парк принадлежит вам.
Блин, я словно король парка.
Вот бы девчонки увидели.
Тогда пошли!
- Какого хрена?
- Чё-как, Крис?
Я ведь сделал одолжение,
впустив тебя.
Вот, держи деньги за мою смену.
У них был тяжёлый вечер.
И сделай одолжениейййтавтвыше:
дай им 40 минут,
прежде чем звонить копам.
Будь у меня такой дядя,
моя жизнь сложилась бы иначе.
Сомневаюсь.
Фотобудка! Пойдём.
Ладно, ладно, ладно.
А вот фотографии.
Только посмотри.
Балбес.
Что происходит?
Где Малёк?
Расслабься.
Они в порядке.
Можешь прокатиться
на "Гравитоне",
раз недостаточно высокий,
чтобыйййлучшебезнеёдляофициальныхчасов кататься в рабочие часы.
Молодец.
Нет, что за...
Так дядя Ролли свистит,
когда рядом копы.
Надо бежать.
Я всё улажу.
Оставь мне. Я военный.
А они правоохранители.
У нас взаимное уважение.
Говорить буду я.
Что здесь происходит?
Добрый вечер, мэм и сэр.
Майк Гонсалес,
призывной центр армии США.
Позвольте объяснить ситуацию.
Помните, как Холли Берри
вышла за Дэвида Джастиса?
Эй, Ролли, я наполовину отгадал.
Красавчик, бро.
Неправда.
Все слова неправильные.
Он просто пишет
разные виды оружия.
Майк, надо ценить усилия,
а не результат.
Молодец, Гадюка.
- Не трогай меня.
- Ладно.
Тебе попадёт?
Я на час опоздала,
поэтому мне крышка.
Извини, что всё пошло вразносйййслишкомвзросло.
Это к чему?
Сегодня самый классный
день после переезда.
А вот моя мама. Или папа.
В любом случае тебе лучше бежать.
Давай. Иди.
Да!
*Девять месяцев назад*
Как вам?
Ты была права.
Я выгляжу зашибись.