Рафа, в этом году
отлично потрудился.
Спасибо, мисс Педраза.
Я очень ценю вашу помощь.
Но лето ещё важнее.
Ты должен накопить впечатления,
от которых твоя заявка
начнёт сиятьйййкоторыепридадутблеск.
Стажировка, путешествие, волонтёрство.
Есть такие планы?
Вообще я хотел плавать
в наземном бассейне Харриса
и гонять в видеоигры.
Понятно.
Мне же 16 лет.
Лето на дворе.
Я правда должен заниматься
чем-то выдающимся?
Джулия, какие планы на лето?
Я основала НКО,
чтобы учить малоимущих подростков
техническим наукам,
английскому и вышивке.
Скачайте наше приложение.
Я сама создала.
Ей 17, так что...
- Привет, Майя.
- Привет, Рафа.
Беговые занятия закончились.
Да, но часть команды
собралась на последний забег.
Чтобы отметить конец года.
Бегаете ради веселья?
Это главный девиз:
бегаем ради веселья.
Какие планы на лето?
Может куда-нибудь поедем.
Мама хочет
математический лагерь,
а папа предлагает перечитать
все работы Джеймса Болдуина.
А у тебя?
В таком же духе.
- Похожие планы.
- Ага.
Хотя мой колледжный куратор
просит ярких впечатлений,
которые оживятйййукрасят моё заявление.
- Без понятия, как это сделать.
- Майя, пошли.
Не мучайся.
Само придёт.
Ещё увидимся.
Привет.
Зачем психуешь?
У тебя всё лето, чтобы ей признаться.
Не всё лето, в этом и проблема.
Она может уехать в путешествие,
математический лагерь
или читать левого мужика.
Вроде известный, но не знаю.
Она проведёт лето
за книгами и цифрами?
И за что ты её любишьйййичемонатебеприглянуласьпонравилась?
А если она уедет и заведёт парня?
В математическом лагере?
Надо просто ей сказать.
Вот вариант.
В армии любое предложение
надо начинать
и заканчивать словом "сэр".
Замени его на "девочка".
Девочка, отлично выглядишь, девочка.
В таком духе.
- Тебе хоть раз помогло?
- Чувак, вообще нет, чувак.
Подари ей что-нибудь,
типа вейпа или водяной кровати.
И она поймёт.
Предлагаешь купить ей
водяную кровать?
Девочка, я купил тебе
водяную кровать, девочка.
Звучит крутецки.
Извините, сэр.
Вы знаете, кто такой Джеймс Болдуин?
Что?!
Да бл*ха!
Что?
5-6 июня
- Что?
- Сегодня сокращённый день.
Блин, я ведь знала.
Сможем выкрутиться?
- Вряд ли.
- Ладно.
Начнём.
Привет, Рафа. Как дела?
Помнишь Сэмми, водителя автобуса?
Что?
Мы встречаемся около шести месяцев.
Знаю, ты пытаешься
осмыслить ситуацию,
поэтому давай объясню пошагово.
Надеюсь, ты помнишь мою схему.
Когда я выполняла часть Сэмми
и готовила ему горячие обеды,
мы немного сблизились.
Так всё и началось.
Мы начали общаться, а потом...
Мы с сестрой жили
в семи разных городах,
и какой-нибудь хмырь
всегда пытался...
Рада, что ты пришёл.
Красивая рубашка.
- Нравится?
- Да.
Балбесы-братья сломали книжный шкаф.
Знаешь мой книжный шкаф?
Они его сломали.
- Твой сэндвич.
- Спасибо.
Пожалуйста.
Почти всё.
- Готово.
- Что за фигня?
- Вот все слова.
- Не считается.
- Ты просто обвёл всё поле.
- Да.
Мы заключили пари.
И ты проиграл.
Сердечный приступ, и труп.
- Ты должен мне 40 баксов.
- Спасибо.
Рад официально познакомиться, Рафа.
Шесть месяцев?
Молодец. Красиво, ма.
Поздравляю!
Спасибо, Рафа.
- Ты уже сказала дядям?
- Нет.
Позовёшь на эту встречу?
Нужно её записать.
Они вас растерзают, сэр.
Будет шикарно.
Итак, приступим.
Я встречаюсь
с Сэмми, водителем автобуса.
У вас есть минута и 45 секунд,
чтобы задать любые вопросы,
и больше никаких обсуждений.
- Минуточку.
- Нет. Начали.
- Сколько это длится?
- Около шести месяцев.
- Как ты от нас скрывала?
- Легко. Вы слепые.
- Он хорошо с тобой обращается?
- Да, он милый человек.
- Как познакомились?
- В автобусе.
Как быстро ездит автобус?
И это твой вопрос?
Да. Как быстро ездит автобус?
Всегда хотел узнать.
Не знаю.
- Почему ещё не позвал замуж?
- Он не психопат.
Сэмми ездит на работу автобусом?
Тогда кто его ведёт?
Есть другие автобусы и водители.
"Скорость"йййсюжетскоростивозможен возможна в реале?
Что надо держать
80 километров в час,
- а иначе взорвётся?
- Не знаю.
Автобус - король транспорта,
как лев в мире животных?
Хватит спрашивать про автобус.
Если вы поженитесь,
можно нам поводить автобус?
И где автобусы спят по ночам?
Или по схеме
Паровозика Томаса,
когда автобусы оживают с лицами.
- Что ещё водит Сэмми?
- У меня второй про "Скорость".
Сколько раз Сэмми
встречал Киану Ривза?
Не знаю. Не знаю. Ноль.
А почему не изобрели
летающие автобусы?
- Чтобы летатьйййтавтвышеперемещаться по воздуху
на большие расстояния.
- Это самолёт.
- Но в духе автобуса.
- Всё ещё самолёт.
Можно забрать автобус после Сэмми?
Почему автобусы -
это не бусы на колёсах?
Есть только двухэтажные автобусы
и автофургоныйййлогикагде.
Как так?
Можно назвать их
воздушными автобусами.
Время вышло.
Вот и хорошо.
Отныне наша с Сэмми пара -
привычная часть жизни.
Последние вопросы?
Последние вопросы,
не связанные с автобусом?
Майк, сначала
хорошенько подумай,
связан ли твой вопрос с автобусом.
Вот так.
- Что хотел спросить?
- Носят ли водители автобусов
бронежилеты?
- Зачем?
- С чего бы?
Вы видели "Скорость"?
- Ма.
- Да?
У меня серьёзный вопрос.
Как он предложил встречаться?
Как именно?
Какими словами?
Вообще-то, я сама предложила.
Он всегда мне нравился,
и я надеялась,
что наши чувства взаимны.
Поэтому однажды
собралась с духом,
подошла к нему
и предложила
познакомиться поближе.
А потом пригласила на ужин,
и он согласился.
Мы пошли на свидание,
прекрасно провели время,
и началось.
Я нервничала...
- Да.
- Само собой.
Но решила, что почувствую себя
гораздо хуже,
если вообще не попробую.
Ведь тогда не узнаю.
Поэтому сделала шаг.
Понял.
Хорошо. Спасибо.
- Можно тебя попросить?
- Что угодно, малыш.
У нас остались плакаты,
не разрисованные с обеих сторон?
Пожалуй, я хочу устроить
небольшую вечеринку.
Мы вроде закончили
устраивать Мальку вечеринки.
Он меня попросил.
- Кто придёт?
- Все.
Его друзья, Мигель, Харрис, Майя.
Чувствую одеколон.
"Газолина" от Дэдди Янки.
Узнаю где угодно.
Ещё и мягкий свет.
Задаёшь романтическое настроение?
Нет, у нас просто закончились лампочки,
ведь на прошлой неделе
вы устроили драку лампочками.
Малёк наконец-то признается Майе.
Споёт песню своего сердца.
- Ненавижу твою образность.
- Надо ему помочь.
Слушайте сюда.
Как же я устала повторять.
Он должен сделать это сам.
Не вмешивайтесь.
Не сомневайся.
Так точно, мэм.
Вмешиваться нехорошо.
Привет.
Заметил, что ты пишешь письмо.
- Есть мощный совет.
- Дядя Райан, всё учтено.
Пиши маркером.
Он более убедительный.
Скорее убедит, что я маньяк.
Вместо письма
набей татушку с её лицом.
Я постоянно так делаю.
Моя спина
как страница ежегодника.
Пожалуй, всё-таки письмо.
Но спасибо.
Если нужна животная метафора,
выбирай сильное животное.
Например, лося или буйвола.
В этом письме нет буйволов.
Когда я впервые
признался твоей тёте Дениз,
она ответила...
Она...
Надо ей позвонить.
Я очень её люблю.
Извините.
Парни, спасибо, но я сам.
Всё нормально.
Малёк сегодня прямо козлина.
Полный бред.
Что мы про него знаем?
Он достаточно хорош для неё?
Разве не мы должны решать?
Нужно довериться решениям Дреи.
"Нужно довериться решениям Дреи".
Заткнись. Райан прав.
У нас совсем нет информации.
Можно с ним поговорить.
Думаешь, он выложит
свои секреты?
Ты видел хоть одну
криминальную документалку?
"Привет, Сэмми.
Как поживаешь?".
"Отлично.
Весь нормальный и счастливый".
А потом склейка на детектива,
который нашёл в его кармане
глаза Дреи.
- По факту.
- Теперь он в нашем автобусе.
Здесь мы главные.
Это военная операция.
Ролли, обратись к тюремным источникам.
Выясни его тёмные делишки.
Райан, проведи
всестороннюю киберпроверку
его онлайн-следов.
Ассиметричная война.
У него есть профиль в "LinkedIn"?
- Водителей автобусов
оценивают на "Yelp"? Выясни.
- Так точно.
Получается,
я ключевое звено операции?
Всегда хотел стать
ключевым звеном...
- Хватит болтать, или вылетишь.
- Так точно.
Я могу свериться
с его натальной картой.
Мне нужны точное время, дата
и место рождения,
а ещё его согласие.
Не люблю составлять натальные карты
без разрешения.
Нет, спасибо.
Джей, опроси своих рабочих.
Наверняка кто-нибудь
пересекался.
Мы перевернём каждый камень,
заглянем в каждую дверь,
вывернем жизнь наизнанку.
- Нашёл ключи от его машины.
- Круто.
Новый план:
просто обыщем машину.
Чётко. Круто.
- Привет.
Я кое-что тебе принесла.
- Правда?
- Да.
Обычно я немного нервничаю,
когда показываю людям
свою любимую музыку,
потому что мой вкус слегка...
Жуткий, странный,
вызывает ночные кошмары?
Но ты терпеливо
слушал со мной эту группу.
По-моему, очень клёво,
ведь они мои любимчики, поэтому...
"Одержимая утроба"?
Не может быть!
С их последнего мирового тура,
прежде чем косатка съела басиста.
Круто.
Спасибо.
Пожалуйста.
Я тоже кое-что тебе приготовил.
- Может прогуляемся?
- Давай.
Всё очень липкое.
Йо, смотрите.
Фотография Глории с ребёнком.
Эта скотина сразу
встречается с Дреей и Глорией.
- Это чай или моча?
- Женский лак для ногтей.
Глория оставила,
когда они вместе шарились.
- Моча.
- Боже мой.
Его машина записана на Глорию.
Он ездит на машине Глории.
- Это просто машина Глории?
- Да.
Чёрт тебя дери, Ролли.
Я думал, это его ключи.
Они лежали
у солнечных очков,
где стразами написано
"Кофейная шлюшка".
- Его машина там.
- Ладно, пошли.
- Привет.
Кажется твои братья
роются в моей машине.
Не переживай.
Они такие, не исправить.
С этим надо смириться.
Надеюсь, тебя не отпугнёт.
Конечно.
Даже чувствую себя важной персоной.
Раз они начали,
надо просто пустить на самотёк,
и всё образуется.
Мне нечего скрывать.
Насколько я их узнал,
пока они чем-то заняты,
нам проще наслаждаться друг другом.
Они словно миньоны.
Он вытащил аккумулятор через низ?
Отлично разбирается в машинах.
Ладно, в общем...
Я кое-что тебе написал.
Хорошо.
Собрал свои мысли в кучу,
и давно хотел тебе сказать.
И...
Держи.
Можешь прочитать сейчас, потом
или просто выбросить...
Вообще оно довольно важное,
поэтому лучше не выбрасывай.
Мой предпочтительный вариант -
чтобы ты прочитала,
но выбор за тобой, конечно же.
Рафа, прежде чем я открою письмо,
ты должен кое-что узнать.
Моего отца перевели
на базу в Миссури.
Мы уезжаем через два месяца.
Что?
Ты переезжаешь?
Нам только что сообщили.
Я подозреваю, что внутри,
и подозреваю, что не стоит открывать.
Не хочу всё усложнять,
чтобы потом
сильнее страдать при отъезде.
Если мы расстанемся друзьями -
это одно.
Такое уже бывало.
Но если расстанемся
больше, чем друзьями...
Роквелл завёл девушку,
пока мы жили в Огайо.
Когда пришлось уезжать в Германию,
он был разбит.
Они хотели сохранить отношения,
но всё вылилось в пару писем
и видеозвонков,
и сделало только хуже
перед настоящим расставанием.
Понимаю. Ясно.
Пойду домой.
Хорошо.
Мы провели тщательную операцию.
И готовы объявить Сэмми
достойным парнем.
Спасибо.
Это максимально ничего не решает,
но спасибо.
Пожалуйста.
Но есть пара вопросов
про Глорию, "Кофейную Шлюшку".
Мы нашли странные вещи в её машине.
Кучу неоплаченных штрафов,
упаковку винных коктейлей
на детском сидении,
записку о похищении.
Первый вопрос:
она пойдёт со мной на свиданку?
- Хочешь свидание с Глорией?
- Похоже, она классная.
Плюс, у матерей-одиночек
всегда есть закуски и пластыри.
Торт готов.
Спасибо.
Поставь туда.
Сэмми, можно задать
пару вопросов про автобус?
- Конечно.
- Супер.
Минут на 30,
максимум на 45.
Постой.
- Насколько ужасна его машина?
- Не очень.
Просто кошмар.
Извини.
Майк на удивление
убедительный оратор.
- Не знаю, что произошло.
- Вы произошли.
Но это даже мило.
Эй, Роквелл.
- Да, что такое?
- Можно тебя спросить?
Конечно. Что случилось?
- Помнишь Николь?
- Да.
Когда мы переехали,
и вам пришлось расстаться,
было паршиво?
Да, очень даже.
Спасибо, что напомнила.
Но были и хорошие моменты.
- В смысле?
- Отчасти,
те четыре месяца отношений,
было очень приятно общаться
с кем-то вне дома.
Пускай и недолго.
Который из них?
Рафа.
Он клёвый.
Приятный парень.
Смотри, фотобудка.
- Пошли.
- Иду, иду.
Выходят.
Посмотрим. Что это?
Вообще не знаю.
Дурашка.
Дорогая Майя.
Привет, это Рафа.
Если ты читаешь письмо,
значит, я его отдал,
как и задумывалось.
Всю свою жизнь
я постоянно переживал.
О школе, о будущем,
что буду есть на обед -
обо всём.
И зачастую
позволял этому беспокойству
отпугнуть от своих желаниййййвсяфразаоченьформальнаяинапряжнаявзрослаязатмитьсвоижеланияотпугнутьубитьзакрыть.
Но недавно я кое-что понял.
Нервозность длится всего пару секунд.
А сожаление от несделаных шагов -
намного дольше.
Поэтому выражусь
максимально откровенно.
Майя, ты мне нравишься.
Мне нравится с тобой болтать.
Нравятся твои шуточки.
Даже копать с тобой ямы.
Ты делаешь лучше всё, чего касаешься.
Включая меня.
И хотя каждая клеточка тела
призывает меня сделать обратное,
я хочу задать тебе вопрос.
Майя?
Рафа.
Почему ты бежишь?
Не знаю. Увидел, как ты побежала,
и тоже решил.
Ты в отличной форме.
Всё, отдышался.
Не знаю насчёт письма,
но мне нужно кое-что сказать.
Точнее, кое-что спросить.
Майя Перкинс,
ты станешь моей девушкой?
Надеюсь, ответ положительный.
С любовью, Рафа.
Что?