Почему сам не починил
дурацкую тарелку?
Я пытался,
но гайки совсем сбитые.
Ты используешь острогубцы
вместо серповидного ключа?
Вот осёл.
Гайки в порядке.
Ты совсем придурок?
Да! Попался.
Что ты творишь?
- Ловлю тебя.
- Зачем?
Месть, детка.
Месть за что?
*10 лет назад*
Да, попался.
- Что ты делаешь?
- Ловлю тебя.
- Зачем?
- Не знаю.
Рожа у тебя кривая.
Развлекайся на крыше, придурок.
Джей.
Я 12 часов просидел на крыше
безо всякой причины.
Нет, я назвал тебе причину.
Твоя рожа и её кривизна.
В тот самый день,
примерно на четвёртом часу,
я начал планировать месть.
В 2015-ом убедил Дрею
купить спутниковую тарелку,
предложив её оплатить.
80 долларов в месяц для меня напряжно,
но оно того стоило.
Потом я изучил погоду
и нашёл идеальный палящий день.
Это Сан-Антонио.
Здесь каждый день жарко.
Заткнись! Сейчас я говорю!
Я много недель изучал
болты, гаечные ключи
и всякую ерунду,
в которой ты разбираешься.
И сегодня, после десяти лет,
нанёс удар.
Тогда был кошмарный день.
А ты даже не извинился.
Тебе нужно всего лишь...
извиниться,
и я позволю слезть.
Но ты явно не согласишься.
Никогда.
Сосни крышу.
Блин, вы убираете спутниковое?
Как посмотришь
"В Гватемале есть таланты"?
Эй.
Мальковый друг, который не Мигель,
подай лестницу.
Нет, не вмешивайся в месть.
- Даже не смотри на него.
- Малёк! Малёк!
Я твой дядя!
Не бросай меня на крыше.
Уже жарко.
Отдам должное -
он хорошо подготовился.
"Чемпион Всего"
Однажды в ноябре
Всем привет.
Видел своего дядю?
Уже сосёт крышу?
Без понятия, что это значит.
Но смотрите - я получил награду!
Что За Ученик от кафе "ЧтоЗаБургер".
Боже, потрясающе!
250 баксов.
И сертификат с кучей красивых надписей.
Рафа, восхитительно.
Его получили
только два ученика школы.
- Ты второй из них?
- Нет.
- Тогда чего такой радостный?
- Мы с Рафой друзья.
Ну не знаю.
Странно как-то.
Дай, дай, дай.
Круто.
Он заслуживает места
на Стене Успехов и Качества.
Стена Успехов и Качества.
- СУКа.
- Мама, нет.
Нужно называть полное имя.
Больше нельзя сокращать.
Стой, стой, ты снимаешь мой диплом?
Диплом? Я думал,
Рафа первый пойдёт в колледж.
Так и есть. А это свидетельство
Технологического Института Сан-Антонио.
У меня диплом
по компьютерным наукам.
Свидетельство по компьютерам.
А выпускной экзамен -
его распечатать.
Дреа, нельзя его убирать.
Это важное семейное достижение.
Можешь повешать у себя,
рядом с подписанной фотографией
сексуальной маньячки.
Её зовут Элизабет Холмс.
И когда она выйдет из тюрьмы -
изменит весь мир.
Как скажешь.
Может оставим документ дяди Райана?
Видишь?
Даже Мальку плевать
на дурацкую награду.
Пошла странная мода.
Все получают награду за участие.
Но ведь: "Райан Гонсалес участвовал
в 10-недельном компьютерном курсе".
И награда не дурацкая.
Я ради неё упорно работал.
Знаете что?
Я не люблю бросаться такой фразой,
но это культура отмены.
Ты обожаешь бросаться такой фразой.
Маловато пузырьков.
Культура отмены.
Ты меня бросаешь,
потому что я платонически
вздремнул с твоей сестрой?
Это культура отмены.
Сотовая связь отключена за неуплату?
Знаете что это?
Почему ты всё называешь
культурой отмены?
Не знаю.
Я часто слышу эту фразу,
мне не нужны "Наследники" или "Эйфория",
и не знаю про Доджа Кэт.
Просто хочу куда-нибудь вступить.
Не волнуйся, бро.
Ты нашёл свою группу.
Группу людей,
которых больше нет на стене.
Думаешь, это сильно помогло?
Дай спуститься, придурок.
- Нет.
- Майк, дай спуститься.
- Хочу вниз.
- Нет.
- Спусти меня.
- Майк, дай спуститься.
- Нет.
- Майк, я серьёзно.
- Принеси лестницу.
- Нет.
Пожалуйста, дай спуститься.
Нет.
Дреа, прекрати.
Я заслужил место на стене.
А я заслужил награду.
Доклад на десять страниц.
А ты освоил
электронные письма.
- Молодец, Малёк.
- Чётко.
Так, это мой дом.
- Моя СУКа.
- Мама, прекрати.
И я решаю, что на неё вешать.
Нет, меня не устраивает.
Есть один честный способ
всё решить.
"Чемпион Всего".
Победитель выбирает, что вешать на стену.
Какой ещё "Чемпион всего"?
Франкенштейн семейства Гонсалес.
Лучшая игра в истории,
потому что включает все остальные игры.
Назови игру,
и она там есть.
- "Монополия".
- Есть.
- "Краниум".
"Очень голодные бегемоты".
Хватит называть игры.
- Я же сказал - есть все игры.
- Абсолютно.
"Счастливый случай",
"Горки и лестницы",
ресторанные меню,
непереведённые инструкции ИКЕА.
Плюс стратегия,
зрительная координация,
бедренная сила, болевой порог
и острота мышления.
Только без фанатизма.
Не хочу снова врать полиции.
Душераздирающие крики?
Нет, я ничего такого не слышала...
Я Чемпион Всего!
Преклонитесь перед Чемпионом Всего!
"Чемпион Всего" бывает жёстким.
Как и поиск справедливости.
Серьёзно?
Хватит, дай сыграть.
Ты ведь хочешь сыграть.
- В целом да.
- Что?
Это же "Чемпион Всего".
Я его люблю. Кто не любит?
Пусть сидит хоть несколько недель.
Мы играем в "Чемпиона Всего"?
Я участвую.
Чур, карманный ножик мой.
Все ножи убрать. Помните?
Потому что в прошлый раз
Джей почти лишился пары пальцев.
Малёк, ты с нами?
Или наделал в штанишки?
Куд-кудах.
- Классно отыграл.
- Спасибо.
Ладно. Я участвую.
- Приступим.
- Можно я тоже сыграю?
Если хочешь сыграть,
тебе нужно выучить правила.
Сначала все бросают
12-гранный кубик.
Набравший максимум играет,
либо щёлкает другого игрока по носу.
Во втором случае
запускается щелкотрон.
Кто за минуту
получит больше щелчков -
делает ход.
Полный бред.
О, да.
Игра напрочь отбитая.
До ужина пара часов,
поэтому сыграем короткий вариант.
Без алкоголя,
спортивной ходьбы, мототрюков,
обмена обувью
и переводных татушек.
- Извини, малыш.
- Подожди.
Харрис ещё не играл.
Надо провести посвящение.
Вы же сказали, что без ножей.
Всегда есть нож.
Обеззаразить?
Или нормалёк?
- Я лучше пойду.
- Вот и молодец.
Не хватает прогорклого арахиса
и метательных звёздочек.
Сейчас принесу.
Ролли, поторопись.
Мы начинаем.
Итак, Мондо,
- пройди тест на беременность.
- Да!
Нужна твоя помощь.
Призрак должен мне 40 долларов.
Как закончим игру - займусь.
Это не ждёт.
Срочное призрачное дело.
В кого попаду -
должен съесть содержимое моего кармана.
Хорошо.
О, нет.
Потерял рубашку - выбыл.
Дядя Ролли прав.
Мы ввели это правило
после соревнования Супер-Майк-2018.
Да.
Мне пришлось выбросить диван.
Заляпали маслом.
Выглядел как открытый пирог.
Видимо, я тоже выбываю.
Печалька.
Мондо, пойдём.
Когда я спущусь с крыши -
ударю его трубой.
Нет, ударю его машиной.
Нет, ударю его...
Внезапная Смерть: одно из двух.
Блиц-раунд.
- Одному из вас конец.
- Какая тема?
Актёр или болезнь.
Одна секунда на ответ.
До первой ошибки.
Майк, Малёк, Дреа. В таком порядке.
Вы готовы?
- Давай.
- Поехали.
- Камбербэтч.
- Актёр.
- Зика.
- Болезнь.
- Вайтити.
- Актёр.
- Фишбёрн.
- Вентимилья.
- Актёр.
- Эбола.
- Болезнь.
- Витилиго.
- Актёр.
Неправильно.
Витилиго - болезнь, тупица.
Это актёр
из "Властелина колец", тупица.
Там Вигго Мортенсен,
а не Витилиго Мортенсен.
- Выбыл.
- Покаюшки.
Все сидящие за этим столом
могут валить в ад.
И осталось их двое.
- Ещё я.
- Неважно. Борются двое.
С кем из загробного мира
ты хочешь связаться?
С Фелипе.
Клоун с родео
или Сердечный приступ?
Сердечный приступ.
Клоун с родео выжил после рогов.
Хорошо. Хотя дырка была большая.
И прямо в груди.
- Бинго водяных бомбочек!
- Да.
Обожаю бинго водяных бомбочек.
Давай, начнём.
Ладно.
Посмотрим, хочет ли загробный мир
с нами общаться.
По-че-му. Почему?
Фелипе Сердечный Приступ спрашивает,
зачем ты вытащил меня из игры
и порвал любимую рубашку.
Нет, меня не проведёшь.
Ты честно принял то пари, Фелипе.
Никто не заставлял
перелетать траншею.
- Полетай! Полетай!
- Готов, старичок?
Полетай!
Рука онемела, в груди сдавило,
во рту привкус металла.
Погнали!
Он умер за любимым делом -
потеряв контроль над машиной.
Сорок шесть.
"Дебри монологов".
Процитируйте монолог из фильма.
Одно неверное слово - проигрыш.
- Вот так.
- Ладно. Поехали.
Тони Монтана, "Лицо со шрамом".
Монолог политического заключённого.
Легкотня.
Погнали. Следите.
Как всегда,
я заменяю ругательства
на разную еду.
Ладно.
Знаешь, что я ем осьминогов
трижды в день?
У меня эти пряные осьминоги
из ушей лезут.
А на ногах - пряные русские ботинки,
и пятки голые торчат.
Как тебе такое?
Хочешь, чтобы я там остался?
Я не пряный преступник.
Не вор и не жулик.
Я Тони Монтана,
политический заключённый с Кубы.
Требую свои пряные
гражданские права!
Класс.
- Круто! Шикарно!
- Спасибо.
К сожалению, ты выбываешь.
Что? Не может быть.
Я отчеканила каждое слово.
Вот только нет.
"Требую свои пряные
гражданские права немедленно"
а не "Требую свои пряные
гражданские права".
- Забыла "немедленно".
- Он прав.
Надо максимально дословно.
Таково правило.
Выбыла.
Ладушки.
Остались мы с тобой.
Хрень собачья!
Повязка ищет победителя.
Я получаю ещё одно сообщение.
С-П-О-Й.
Он просит спеть в его честь.
Какую песню?
Кажется... да,
он просит спеть оригинальную.
Сочинить песню
по мотивам его жизни.
И чтобы с огоньком,
иначе будет преследовать тебя
до усрачки.
Да, похоже на него.
Фелипе, ты был капец старым.
Пережил 11 инфарктов.
Паршиво вычислял ширину траншей.
И въехал на своём универсале
прямо в рай.
Или ад.
Скорее ад, потому что
был не лучшим человеком.
Даже извращенцем,
если совсем честно.
Очень трогательно.
Продолжай ещё восемь минут.
Фелипе...
Я тут немного проголодался.
Извини, дружище.
Я принёс тебе сэндвич.
Сэндвич из носков?
Я не стану его есть.
Мне на крыше ты еду не давал,
так что...
Забудь. Мы были детьми.
Ага, в твои 30 лет.
Бон аппетит.
У меня плохие новости.
Похоже, твоё ужасное пение
разозлило Фелипе Сердечный Приступ.
И он прилетел сюда.
Фелипе Сердечный Приступ здесь?
Да, в своём молодом обличии.
Он взбешён.
И пришёл по твою душу.
Говорит, ни черта тебе не должен.
И вообще, ты должен ему 40 баксов.
Нифига.
Мы заключили пари. Ты проиграл.
У тебя случился инфаркт,
и ты умер.
Поэтому должен мне 40 баксов.
Всё честно.
Он видит ситуацию иначе.
Требует отдать деньги мне.
- Отдать тебе?
- Да.
Я мостик между мирами.
Так что отдай деньги мне,
а я доставлю ему.
Плюс 10 долларов за услугу.
Итого - 50 долларов.
Он хочет, чтобы ты
дал мне 50 долларов.
Хорошо.
- Хорошо?
- Да.
Именно это меня беспокоило.
Некоторые считают,
что передние колёса коснулись
другой стороны траншеи,
поэтому технически он перелетел.
И я проиграл.
А я ожидал, что перелететь
должен Фелипе, а не машина.
Он явно не перелетел,
потому что умер в траншее.
Но всё это пустое.
Я просто скучаю по другу
и не хочу, чтобы он злился.
Можешь спросить,
он на меня злится?
Ролли.
Пойдём.
Я знаю, что надо сделать.
Да! Отдавай денежки.
Скандал с "Типот Доум".
Великая Хартия.
- Адель Дазим.
- Мятное печенье.
Да!
Нравится?
Джеффри Дамер
и Уинстон Черчилль.
О, нет.
Неужели бедренная кость человека?
"Действуй, сестра 2: Снова за дело".
Д-Ж-А-М-И-Р-О-К-В-А-Й -
Джамироквай.
Осталось пять секунд.
- Нужны все слова.
- Почти.
Готово.
- Что это?
- Я нашёл все слова.
Не считается.
Ты обвёл всё поле.
Да, и внутри этого круга
заключены все слова.
Я победил.
Нет, это явно не считается.
Моя очередь.
Мне нужно выбросить больше четырёх,
что я легко сделал
благодаря 12-граннику.
И вот побе...
Чувак.
Кто проглотил фигурку соперника,
становится Чемпионом Всего.
- Нет такого правила.
- Теперь есть.
Как съеденный металл
делает тебя гением?
А как награда от бургерной
делает тебя самым умным?
Не делает. Я победил.
Конец игры. Чемпион Всего.
Райан, поговорим на кухне?
Спасибо, я уже поел.
Быстро.
Малёк, сделай одолжение.
Отнеси дяде Джею.
- О, нет, не втягивай меня.
- Пожалуйста.
Он давно на крыше.
Меня мучает совесть.
Но пока не готов признать.
Ладно.
Устроим новую игру.
Называется "Детектор лжи от Дреи".
Схема такая:
я задаю вопросы.
А если ты соврёшь -
влеплю пощёчину.
Я не стану играть.
Ты настолько неуверен в себе,
что хочешь
доказать превосходство
над 16-летним племянником?
Нет, мы просто устроили
забавную игру.
Ладно. Да.
Я хочу доказать, что лучше Малька.
Ты хоть понимаешь, насколько глупо
мужику завидовать ребёнку?
Ничего не глупо.
Очень глупо.
Да, теперь понял.
И ты понимаешь,
что это твой любимый племянник,
и его победа
должна вызывать гордость?
Вообще...
Подожди.
Если посмотреть
с определённой стороны...
Нет, ты права.
Я люблю его
и сейчас извинюсь.
Спасибо.
Но это реальная культура отмены.
Давай.
Что за "культура отмены"?
Эй, дядя Майк
просил передать тебе бутылки.
Кажется, у него просыпается совесть.
Слава Богу.
Это уксус.
Малёк, ты соучастник.
Клянусь, я этого не делал.
Дядя Майк меня обдурил.
А дядя Райан
отвлёк своими поступками.
Он так напирает,
что мне хочется с ним бороться.
Слушай внимательно, Малёк.
Следуй своим желаниям.
Серьёзно?
Никогда не отступай.
Посмотри на меня.
Я много часов просидел на крыше.
Словил солнечный ожог,
проголодался
и через две минуты покакаю
в эту странную трубу.
Пожалуйста, не какай.
Суть в том,
что нельзя поддаваться давлению.
Я лучше просижу месяц,
чем позволю Майку победить.
Забыл, что это уксус.
Эй, Малёк, надо поговорить.
Это точно.
Я заслужил место на стене,
и заберу его.
Что происходит?
Я честно выиграл.
Я Чемпион Всего.
Один из двух
Что За Учеников от "ЧтоЗаБургера"
во всём южном Сан-Антонио.
Мой сертификат
заслуживает висеть на стене.
После твоих слов
мне нужно многое обдумать.
Куда ты пошёл?
Почему дядя Райан
выбежал из дома с твоей наградой?
Потому что он псих.
Возможно попробует её съесть.
Я сыграла с Райаном -
на каждый дурацкий ответ
давала ему пощёчину.
С тобой я так не сделаю,
потому что ты ребёнок.
И достаточно умный,
чтобы понять свою ошибку.
С чего я виноват?
Рафа, послушай,
Райан чувствует угрозу.
Он всегда считал себя
самым умным в семье.
А теперь появился ты.
Может поступишь в колледж,
плюс твоя бургерная награда.
Он ведёт себя как шут гороховый.
Но может ты постараешься
понять его чувства.
И что мне сделать?
Ты же Что За Ученик от "ЧтоЗаБургера".
И должен придумать,
Что За Сделать.
Нет, вышло плохо.
Но остальные мысли
очень в тему.
Вот так.
- Ты уверен?
- Да.
Здесь Фелипе пересёк черту.
Буквально и образно.
Он тебя услышит.
Чё-как, Фелипе?
Обалдеть.
Ты правда умер.
А я думал, что проживёшь вечно.
Жизнь против инфарктов?
Ты выиграл 10-1.
Отличный результат.
Помнишь, у тебя случился инсульт
прямо во время инфаркта?
Очень вряд ли,
потому что обширный инсульт
повредил твои мозги.
Короче, очень жаль, что ты умер.
Надеюсь, не из-за меня.
Я скучаю по тебе, Фелипе.
Ты мой самый отбитый друг.
Поэтому и мёртвый.
Аминь.
Оставь себе.
Ролли, призраки не могут
общаться словами.
Но мы чувствуем их энергию,
как и они нашу.
Мы выразим благодарность Фелипе
за его дружбу и совместный полёт.
Получилось?
Тебе полегчало?
Да. Полегчало.
Готов извиниться?
Ни за что. Обломись.
Я вымочил хлеб в уксусе.
Чисто сэндвич "Джерси Майка".
Могу просидеть вечность.
Правда?
Ты должен меня спустить.
Я уже схожу с ума.
Я...
извиняюсь.
Очень извиняюсь.
Пожалуйста, спусти меня.
Извинение принято.
Можешь спускаться.
Прошу.
- Что это?
- Твой спуск.
Помнишь?
- Принеси лестницу.
- Нет.
- Почему?
- А не хочу.
Просто прыгай, идиот.
Моё плечо!
Я не смог, так ты сможешь.
Я не стану прыгать.
Тогда живи на крыше.
Ладно, ладно.
Сейчас.
Нет!
Моё плечо!
До встречи.
- Привет.
- Как дела?
- Не очень.
Твоя фигурка спускается
по кишечнику.
- Похоже на культуру отмены.
- Скажи?
В общем... Извини.
Мне не стоило так говорить.
Особенно учитывая,
что я получил награду благодаря тебе.
Правда? Как?
Впервые тот клёвый шрифт,
со старомодными завитками на словах,
я увидел на твоём свидетельстве.
Всегда хотел оказаться на таком,
чтобы ма повесила на стену.
Поэтому упорно работал в школе.
То есть, ты хочешь пойти в колледж
благодаря мне?
Да, ты точно повлиял.
В общем, нужна твоя помощь.
Я хочу положить
выигранные деньги на счёт.
- И раз ты спец по деньгам...
- Ни слова больше.
Ты умён, раз пришёл ко мне.
В финансовом секторе
миллионы вариантов.
Можешь открыть расчётный счёт.
Или накопительный счёт.
- Значит, два варианта?
- Да, всего два.
Я бы выбрал накопительный.
Там лучше проценты.
- Тогда вперёд.
- Отлично.
- Соберём информацию.
- Давай.
Первый вопрос:
кто или что такое Доджа Кэт?
Это не для банка. Просто интересно.
Какой-то противник Бэтмена?
Школа боевых искусств?
- Мне правда нужно знать.
- Хорошо.
Давай ты откроешь счёт,
а я обучу тебя молодёжным темам.
С радостью.
Поработаем с Доджа Кэт.
Начнём с ТикТока.
- Чего?
- Ты не знаешь ТикТок?
Что за ТикТок?
Типа деловой социалки?
*Шестью годами ранее*