Дамы и господа, Роб Шнайдер.
Да, Тампа-Бэй.
Наконец-то встретились.
Спасибо.
Огромное спасибо.
Здорово приехать во Флориду,
просто кайф.
Во Флориде милейшие люди.
Вы просто невероятны.
Со многим миритесь.
Очень добрые.
Каждый день люди
пересекают вашу границу,
сплошной поток во Флориду.
Каждый день заходят чужаки.
Речь не про мексиканцев.
А про жителей Калифорнии и Нью-Йорка.
Про этих ублюдков.
Они все идут сюда
со своими веганскими
диетами, штанами для йоги,
ботинками для скалолазания,
всяким таким.
Если хотите их выбесить,
просто дайте кусочек сыра.
Они закричат: "Вот сука,
у меня непереносимость лактозы.
Вот сука".
А если хотите
вообще выбесить -
дайте кусок тоста.
"Сука, я не могу есть глютен.
А здесь глютен".
Они сборище слабаков.
Знаю, потому что сам такой.
Я из Калифорнии.
Не переношу глютен.
Веган.
Я из Калифорнии.
Не стану жаловаться,
потому что никто...
Вы не хотите
слушать мои проблемы.
Очень скучно
рассказывать людям,
в чём проблема Калифорнии.
Это довольнойййпопроще очевидно.
Она переполнена.
Пробки кошмарные.
Налоги ужасные.
Правительство вмешивается
во все аспекты
вашей личной и деловой жизни.
Людям до смерти надоело.
И я пытаюсь
рассказыватьйййдоносить людям
некую метафору
проблем Калифорнии.
Калифорния словно
красивая женщина,
которая раньше тебе отсасывала,
но уже дохренища давно не сосёт.
Ты даже не можешь вспомнить,
когда она тебе сосала.
"А онайййтавтвыше вообще мне сосала?
Я даже не помню".
Но она тратит
все твои грёбаные деньги.
И не позволит, чтобы другой человек
тебе отсасывал.
А теперь бездомные люди
живут в её промежности.
У моих друзей в Калифорнии
миллион домов,
и невозможно
выехать из своего гаража.
Им просто промыли мозги.
А потом говорят:
"Людям надо где-то жить".
На выезде из твоего гаража?
Им тоже не сильно удобно.
Как далеко вы готовы зайти?
"Итак, они сидят на лужайке,
но не в доме.
Пока остаются на лужайке,йййсвязьплохая
людям надо где-то жить".
"Итак, они в гостиной,
зато не на кухне.
Мы с женой большую часть времени
проводим на кухне".
"Итак, они дрочатйййсуютпальцы моей жене,
зато не трахают её.
Пока у людей есть пальцы,
они будут дрочитьйййимнадокуданибудьихсовать.
Если людям надо подрочитьйййподвязатькформулировакамвыше,
они будут
кому-нибудь дрочить".
Мы переехали из Калифорнии,
попробовали много вариантов.
Самых разных.
Мы поехали в Северную Каролину.
Моя жена сказала:
"Здесь мало мексиканцев".
А я ответил: "Дорогая, оглянись.
Всякое бывает.
Проверь кухню.
Осмотри всё вокруг.
Всякое бывает.
Осмотрись".
Мы не смогли остаться в Калифорнии.
Штат Калифорния заставляет
моих детей носить маски в школе.
Поэтому мы переехали
в чуть более свободную Аризону.
Через неделю после нашего приезда
школы в Аризоне
заставили моих детей носить маски.
Моя жена сказала...
Она мексиканка.
Она сказала мне:
"Теперь ты счастлив?
Счастлив?
Мы стали свободнее. В пустыне.
На заднем дворе кактус.
И койоты.
Не которые провезли меня в страну.
А настоящие гребаные койоты,
которые едят твоих грёбаных питомцев.
Теперь ты счастлив?
Дети не обязаны
носить маски на улице,
но не могут выйти, потому что
жарища за 40 градусов".
На первой же неделе в Аризоне,
на первой неделе
мою жену дома ужалил скорпион.
К счастью, она мексиканка.
И скорпиона много часов тошнило.
Нам пришлось отвезти
скорпиона в больницу
и промыть ему желудок.
Этот скорпион уже не вернётся в дом.
Пока из него не вытравят
мексиканцев.
Я женат уже 13 лет.
И есть такое ощущение...
Не хлопайте слишком сильно.
Это третий брак.
Всё дело в общении.
Вот настоящий ключйййсекрет к успешному браку -
общение.
Ваша жена хочет знать,
что вы её слушаете.
И бОльшую часть времени мы слушаем.
Правда слушаем.
Просто иногда вы выдаёте информацию,
а потом меняете тему.
И мы теряемся,
словно не слушали вас,
и не понимаем, что произошло.
Приведу пример.
Буквально несколько часов назад
мне позвонила жена.
И сказала: "Роберт, ты понимаешь,
что вторая
по популярности
пластическая операция для женщин -
это вагинопластика?
Мне нужно идти".
Твою мать, не уходи.
Не оставляй меня с этой инфой.
Следующие полтора часа
я сижу в телефоне.
А в голове стучит: вагинопластика,
вагинопластика, вагинопластика.
И это правда.
Похоже, женские леггинсы
и штаны для йоги
всё ещё популярны.
Показывая, что у некоторых женщин...
Как бы помягче сказать?
У некоторых женщин
влагалища слегка размотанные.
Дамы, вы же бывали в раздевалке.
Там скорее внешники, чем внутренники.
"Да, заправь её.
Затолкай внутрь.
Хватай с двух сторон и засовывай.
Да, так лучше".
Перебор.
"Закрути петельку для члена".
Извините.
Так бабушка учила меня
завязывать шнурки на ботинках.
"Очень легко,
одно заячье ушко за другое.
Двойным узлом, если занимаешься спортом".
В этом важная разница
между мужчинами и женщинами.
Не бывает такого парня, что:
"Мне очень нравятся брюки,
но проявляетсяййййвыпираетоблегаетобтягивает
слишком много члена и яиц.
Там, внизу.
Знаю, я просто отрежу
несколько яиц.
Сделаю яйце-мошонко-пластику".
В Америке вообще не проводили
яйце-мошонко-пластику.
Я проверил.
Буквально сейчас.
В удивительное время мы живём.
Не ожидал увидетьйййдождаться день,
когда в культуре закрепится
ненависть к женщинам.
Просто невероятно,
что само слово
"женщина" вызывает споры.
В Верховном Суде есть женщина-судья.
Её об этом спросили.
"Скажите ваше определение женщины".
А она: "Я не стану отвечать
на этот вопрос с подвохом.
Вы почти меня подловили.
Нет, нет, нет.
Не биолог".
Что?
Извините.
Все знают, что такое женщина.
Женщина злится на тебя
за поступок
трёх-мать его-летней давности.
Биологический факт, что женщина
пользуется шинами
своей машины
как габаритными усами.
Бум. "Господи".
"Мог бы сам вести, придурок".
Уже никто не умеет водить,
потому что
в ста метрах за нашей машиной
торчит шинайййсмущает.
Женщина будит тебя
в два часа ночи,
чтобы ты убил паука в ванной.
"Ты сказал, что убил его.
Но не убил.
Он ещё там".
Я не говорил, что убил его.
Ничего не говорил.
Я вошел туда, но ты не сказалайййпредупредила,
какой он дохренища большой.
И я сказал, что не стану
сейчас разбираться с этим дерьмом.
Потому что без штанов.
Я не хочу разрезать его пополам,
чтобы вторая половина упала мне на яйца,
и пришлось делать яйце-мошонко-пластику.
Женщина заставляет
проверять каждую дверь
и потом запирать дом,
когда уже проверила каждую дверь
и заперла дом.
"Ты проверил гараж?"
Зачем?
"Чтобы проверитьйййтавтвыше, закрыт ли он".
Слушай, когда...
Я закрыл его,
когда вернулся домой.
"А после этого проверял?"
После этого я никуда не выходил.
И ты никуда не выходила.
Я подбил фактики.
"Иди проверь гараж".
Да, я проверил гараж.
Он был закрыт.
Входную дверь тоже проверил,
потому что знал, к чему всё идёт.
Цепочка тоже была вставлена.
"Я не вставляла цепочку.
Это ты вставил цепочку?
Кто вставил цепочку?"
Паук?
Ты сказала, что он большой.
"Ты проверил
раздвижные стеклянные двери?"
Нет, как раз собирался.
Сначала я хотел снять штаны,
лечь в постель,
найти удобное положение для сна.
Идеально положить голову на подушку
примерно на четыре-пять часов.
После этого я планировал встать,
снова надеть штаны, а потом проверить
все раздвижные стеклянные двери.
Я проверил раздвижные стеклянные двери,
и, конечно, все они были заперты.
Я вернулся в постель.
"Я что-то слышу".
Милая, единственный человек,
который хочет тебя убить,
уже в доме.
Он знает все коды.
И может их изменить, если захочет.
Такие дела.
Внезапно в культуре
слово "женщина" стало вызывать споры.
Что?
Как?
Почему вызывает споры?
"Потому что оно притесняет".
Правда?
Кого?
"Людей, которые определяют
себя как женщину,
но имеют член".
Как тот парень.
Здесь шестеро парней.
Этих парнеййййсвязатьспред,
особенно посередине
с огромным членом.
Посмотрийййте на их грёбаные штуки.
Это ещё вялые.
Ну и штукенция.
Он тоже женщина.
Извините.
Извините, дамы, но ваши чувства
менее важны,
чем у этих чуваков.
Извините.
Невероятно, мы достигли момента,
когда женщины...
Если посмотреть на историю мира,
эта конкретная культура
и конкретное время
в истории человечества
были самыми свободными для женщин
в мировой истории.
Они неидеальны.
Неидеальны.
Но чертовски хороши.
Серьёзно, очень хороши.
Конечно, женщины
не совсем равны с мужчинами.
Но уже стучат в дверь.
Они прямо здесь,
стучат в дверь с мужчинами,
стучат в дверь.
Извините, что похоже на член,
но вы поняли, о чём я.
Суть понятна.
Вы меня поняли.
Кстати, я за равные права
для женщин,
за равную оплату труда.
Своё отдавать не стану.
Но если женщины получат,
не стануйййтавтвыше отбирать.
Вот в чём суть.
Боритесь.
Вперёд, девчонка.
Некоторые люди
отказываются от слова "женщина".
Губернатор Уитмер
в великом штате Мичиган
отказывается употреблять
слово "женщина".
Вместо него выбрала
термин "кормящие грудью".
Могло быть и хуже.
Правда.
Кормящие грудью.
Отчасти сексуально, отчасти мерзко.
Оййййконтекст.
"Передняя дырка" -
тоже странное название.
Не очень приятное.
Чтобы не отставать,
традиционная газета "Нью-Йорк Таймс"
больше не будет использовать слово
"женщина" в своих статьях.
Вместо него выбрали
термин "люди с менструацией".
А для женщин постарше -
"люди, у которых были менструации".
Мы хотим убрать предрассудки.
Придётся подождатьйййачегождать, дамы,
но смиритесьйййпримитетерпите.
Всё серьёзно.
Это вошло в Киноакадемию.
Разошлось
по всем социальным сетям.
И даже в политике.
Если так дальше пойдёт,
скоро в обувном магазине
будем говорить:
"Я хочу купить туфли своей жене.
Я нахожусь в нужном отделе -
для людей с менструацией?
Эти туфли великоваты.
Я словно в обувном отделе для людей
с выпирающими кискамийййвагинами.
Яйца, мошонка, член, ну вы поняли".
Вот так.
Знаю, вы смеётесь.
Ха-ха-ха.
Меня не задевает.
Мы живем в великой Тампа-Бэй.
Позвольте сказать...
Однажды придется вылететь
из аэропорта Тампа-Бэй,
чтобы добраться до другого аэропорта.
И попасть в место,
где реально хочется жить.
Давайте будем честны.
Расклад такой.
Осталось примерно
три авиакомпании.
"Юго-запад" и "Спирит" не считаю.
Всего три.
Типа, "Дельта", "Американские".
Самая крупная -
"Объединённые Авиалинии".
В прошлом месяце гендиректор
"Объединённых Авиалиний"
объявил, что найм новых пилотов
в этом году,
найм новых пилотов
будет проводиться
под знаком разнообразия.
Что?
Разнообразия?
Вы не ищете самых лучших пилотов?
У кого больше всего часов и опыта?
Которые уже летали?
Нет, разнообразие.
Не знаю, как вам,
а мне дико надоело летать
с белыми пилотами,
которые безопасно приземляются,
да ещё и вовремя.
Скукота.
Я хочу разнообразия во время полёта.
Чтобы в кабине сидел парень...
Извините, ново-бабёнка.
Фиолетовые волосы и выпирающая киска.
А рядом пуэрториканский карлик
без умения ориентироваться.
Я хочу разнообразия в полёте.
Хочу пилота, который скажет: "Мы разобьёмся"
на трёх грёбаных языках.
Хочу...
Слушайте, я очень верю в зумеров,
безо всякой причины.
Я очень в них верю, правда.
Происходящее - наша вина.
С ними нужна точность.
В молодости
мы могли говорить туманнойййатеперьвоспринимаютбуквальнобезсдержекобразноабстрактно.
А этим людям не получится сказать:
"Ты можешь стать кем захочешь",
потому что они
зайдут слишком далеко.
Нельзя сказать:
"Ты можешь стать кем угоднойййможеткаквыше".
"Я нейййилихочу хочу быть лошадью".
"Хочу стать волшебником".
Это просто грёбаный фильм.
Прекрати.
"Я хочу стать девочкой.
Я хочу стать девочкой".
Не отрезай себе член.
Не отрезай.
Серьёзно, не надо.
Нет, нет, нет, просто потерпи.
Через пару лет
ты найдёшь
забавное местечко,
куда его засунуть.
Серьёзно, потерпи.
Не надо.
Уже 25 лет жду.
Спасибо, Адам Сэндлер.
Я тоже вас люблю.
Но мы облажались...
Спасибо.
Я традиционный либерал, а значит
теперь считаюсь правым фашистом.
Автоматически.
Если вы за свободу слова,
или права женщин, или равные права,
или не сУдите человека
по цвету его кожи.
Теперь они требуют судить людей
по цвету их кожи.
Если вы белый,
то автоматически расист.
Чего?
"Да, ты белый.
Значит, расист".
Правда?
Я не чувствую себя расистом.
"Вот настолько ты грёбаный расист.
Вотйййтавтвыше расист".
"Посмотри на этого мудака:
не осознаётйййпонимает, какой он расист".
Я наполовину белый, наполовину азиат,
и пытаюсь разобраться,
какая моя часть притесняет
другую часть.
У меня азиатский член,
уверен на сто процентов.
А яйца довольно белые.
Визуально белые.
И я думаю, что яйца
притесняют мой член.
Именно так.
"Ты выставляешь нас в плохом свете, Рауль".
Я не знаю этого мелкого филиппинца.
Можно отрезать эту часть.
Слушайте.
Смотрите.
Для этого нужно сопереживатьйййсвязатьсфразаминиже.
Прямо сопереживать.
То есть, нелегко быть либералом.
Нелегко.
Очень печально.
Вы видите, как они одиноко сидят в машинах,
надев маску.
"Я не хочу заразиться ковидом".
"Эй, ты, в другой машине,
моя маска работает,
только когда ты тоже носишь".
Я ничего не имею против масок.
Для некоторых это лучшее,
что произошло за два грёбаных года.
Серьёзно, серьёзно.
Вы знаете, о ком я говорю.
Люди с сексуальными глазами,
но конченым хлебалом.
В таком духе.
"Я снова надену маску,
чтобы ты меня трахнул.
Да, без проблем.
Давай прямо сейчас.
Да".
"Я буду оборачиваться,
но не сниму маску.
Всё супер".
Я понял, что стране плохо,
когда пришёл в банк,
а охранник сказал:
"Извините, сэр.
Вы в банке.
И должны надеть маску".
Вот это мощный разворот
на 180 градусов,
офигеть.
Прошлые 100 лет,
если заходишь в банк вйййдвапредлога маске -
ты плохой парень.
"Мне нужно...
Отдавайте все бабки.
Быстро.
Хотел открыть вклад,
а теперь ограбление".
Я аж запыхался.
Форма ни к чёрту.
Прошлым летом я ездил в Лос-Анджелес,
и там в магазинах
ещё масочная тема.
Вот я вошёл.
Обычно я носил маску так,
потому что большинство микробов
вылезает из подбородка.
Типа того.
Захожу в магазин, и там кто-то
работает, что здорово.
Кто-то где-то работает.
И ты просто радуешься:
"Круто, открыто.
Зашибись".
Короче, я вошёл.
А это просто её работа.
Нельзя злиться.
Она подошла:
"Извините, сэр.
Прошу надеть маску.
Сэр, прошу надеть...
Сэр, прошу надеть маску".
Слегка напористо.
Но это просто её работа.
А потом она добавила два слова.
"Сэр, прошу вас надеть маску.
Ради меня, ради меня, ради меня".
Я отвечаю: "Да неужели. Ради тебя?
Тогда покажи свои сиськи.
Ради меня, ради меня, ради меня.
Мы все в одной лодке.
Я надену маску.
Ты покажешь висюльки под свитером.
Мы все в одной лодке.
И все в выигрыше".
Какого хрена?
Мы все в одной лодке.
Ничего подобного.
Уж извините.
В целом я желаю вам добра.
Мы не в одной лодке.
Уж извините.
Когда я в прошлом году переезжал,
никто из вас, ублюдков,
не пришёл помочь мнейййперетаскивать с диваном.
Не пришёл.
Почему?
Потому что мы не в одной лодке.
Ваши проблемы - ваши.
А мои проблемы -
грёбаные мои.
Извинитейййсожалеюфигово, если вы склонны к диабету,
нойййможетбезно я не стану
бегать по грёбаному магазину
и выбивать пончики из вашего рта.
Вы сами по себейййсамиразбирайтесь.
"Всегда пожалуйста".
Не знаю, что это значит.
Традиционный либерализм.
Права женщин, права геев.
Права геев.
Они были
гражданскими правами
в 70-х, 80-х и 90-х годах.
Просто были.
Самая свободная страна.
Наши соседи, наши братья и сёстры.
Люди, которые заслуживают свободы
в самой свободной стране мира.
И вообще, были законы...
Да.
В 37 штатах были
законы борьбы с содомией.
"Ну-ка вытащи изо рта".
В Америке.
В некоторых штатах лесбиянки
не могли усыновлять детей.
И людей притесняли
по сексуальной ориентации,
что неправильно.
К счастью, они с этим боролись.
И добились главной цели.
Получили главное - однополые браки.
Да.
Я всегда выступал за однополые браки.
Если они хотят быть
такими же несчастными, как я -
вперёд и с песней.
Запрыгивайтейййпогнали.
Но в итоге геи победили,
что прекрасно.
И уехали жить
в самую свободную страну
в мировой истории.
Но оставили дверь приоткрытой,
и пробралисьйййчерезкоторуюзабались сумасшедшие геи
со своими местоимениями.
Кстати, мои местоимения - хи и ха,
чтобы вы могли обратитьсяйййпроверитьфразу.
Послушайте.
Я из... Борьба за права геев, так?
Однодневная акция -
я полностью за.
Но месяц борьбы кажется немного
навязчивым, честно говоря.
Целый месяц.
Четыре недели подряд.
Месяц.
Их всего 12.
Даже 11, потому что
потом снова месяц гей-борьбы.
У нас есть день ветеранов.
День.
Ветераны, вы сражались за страну.
А всё.
Выключайте барбекю.
Всё, извините.
Нет, нет, нет.
День ветеранов, ждите ещё год.
День...
День памяти.
День памяти -
да, всё.
Извините, понедельник закончился.
Ставьте лодку обратно на грузовик.
Валите нахрен.
Вылезайте из озера. Конец.
День памяти закончился.
Есть день президента.
Авраам Линкольн освободил рабов.
Сохранил единство нации.
У него всего день,
и даже не личный.
Приходится делить
с Джорджем Вашингтоном.
У него тоже нет своего дня.
Он основал целую грёбаную страну,
но Вашингтону приходится
делить день с Линкольном.
А если бы отсосали друг другу,
то получили бы целый грёбаный месяц.
Нет, нет, хватит.
Это невозможно, потому что
Линкольн был очень высоким.
Консерваторы, вы свободнее.
Но должны быть осторожны.
Не получится высказать
свои мысли на "Фейсбуке".
Вас уволят за такое дерьмо.
Если есть безумная идея,
типа мужчины не могут иметь детей -
скажите лично.
Понимаете?
Будет правдоподобное отрицание.
"Я никогда не говорил,
что мужчины не могут иметь детей.
Мне нравится моя ИТ-работа.
Правда.
У них может быть много детей.
Вот что я сказал".
Мужчины не могут иметь детей.
Мне всё равно.
Мне всё равно, что...
Мне всё равно, что они говорят.
"Я что-то чувствую".
Это какашка.
Ты не можешь.
Не можешь, просто не можешь.
Прими слабительное.
Проблема выйдет сама собой.
Вы свободнее.
Но либералы всегда боятся,
потому что их могут зацепить
за любую мелочьйййделитьздесь,
поэтому надо принимать
всю идеологию, иначе вылетишь.
Два плюс два равно четыре.
"Возможно".
Что?
Может бытькаквыше, что?
"Это может быть расизмом".
Что?
А что сказали двойки?йййоскорьляетдвоекможетвкавычках
Они сказали...
Знаете, на кого сейчас наехали?
На всех Л.
Наехали на лесбиянок.
Да, почитайте потом.
Если ты лесбиянка
и не хочешь встречаться
или иметьйййзаводить отношения с человеком,
который определяет себя как лесбиянкайййгрузнаяфраза,
но имеет член, в сети тебя
выставят генитальным фанатиком,
генитальным расистом.
Чего?
Отвалите от лесбиянок.
Лесбиянки дохренища давно
отказались от всех
мужских гениталий.
Им не нужны другие гениталии.
Они выбрали свои.
Им нужны другие лесбиянки,
чтобы они могли
всё делать сами.
Трахаться ножницами и вылизывать киску,
скажу прямо.
И я понимаю.
Слушайте.
Я понимаю.
И хочу того же.
Не уверен насчёт ножниц,
но я всё попробую.
Погнали.
Скажи, когда кончишь, дорогая.
Нет, ты крути.
Просто крути, дорогая.
Ты крути.
Нет, моя задница уснулайййотнялась
четыре часа назад.
Ты крути.
Люблю тебя, милая"йййагдекавычкиначинаются.
Представляете,
что лесбиянокйййобъед
так домогаются?
Представляете?
"Да всё нормально.
Ты лесбиянка.
Я определяю себя как лесбиянка.
Займёмся тем,
что делают лесбиянки.
Давай.
Отсоси мой член.
Пожалуйста, позволь тебя трахнуть.
Будь хорошей лесбиянкой.
Пожалуйста, вернись".
Вам стоит выпить
перед следующей шуткой.
Серьёзно.
Там сложная тема.
Поехали.
98 процентов всех мужчин-натуралов
отказываются исполнять
оральный секс на женском пенисе.
Извините, но есть ощущение,
что два процента привираютйййпроверитьангл.
Сильно привирают.
Чисто я.
Знакомая штучка.
Это член.
У меня есть такой.
Да, у меня есть такой.
Извините.
Я натурал.
Что?
Это женский пенис?
Почему не сказала четыре часа назад?
Давай сюда фиговину.
Ух, ах.
А под ним ещё женские яйца.
Привет, плохие мальчишки...
То есть, девчонки.
А, а.
Тема с либералами и консерваторами -
полная чушь.
Это просто приём,
чтобы нас разделить.
Дело только в этом.
Серьёзно.
Пару лет назад в Хьюстоне
произошло наводнение,
и когда на лодках
отправились спасатьйййснимать людей
с крыш их домов,
что они не спрашивали?
"Вы там демократ или республиканец?
Демократ?
Жди грёбаную лодку.
Удачи со спасением.
А это каяк.
Он полезнее для окружающей среды".
Они сказали: "Садись в лодку".
Потому что мы все американцы.
И выручаем, когда дело плохо.
Скажу прямо...
Я голосовал за Трампа в 2016 году.
Для некоторых это проблема.
Прежде всего,
всё происходило в Калифорнии.
Я голосовал...
Прямо на кухне.
Прямо на кухонном столе
лежал бюллетень,
потому что в Калифорнии
их присылают по почте,
примерно сотню штук.
Прямо пачкой.
Я их заполнил.
Не все.
Ведь я не мудак.
Но заполнил
три, четыре или пять штук -
не больше.
Трамп, Трамп, Трамп, Трамп, Трамп.
Вот в чём дело.
Я знаю этого парня.
Не очень хорошо, но я единственный человек,
с которым вы окажетесь в одном зале,
и который снимался с Дональдом Трампом.
В "Один дома 2".
Пришлось его вставить.
Он владел отелем.
Большая шишка.
Расхаживал перед камерой с таким видом...
Мы решили: если снимем его,
может потом уйдёт.
И мы сняли.
И он ушёл.
Потом я не сильно
об этом задумывался.
А через несколько лет
я появился с ним...
Помните?
Когда Трамп решил:
"Я выдвинусь в президенты,
точно выдвинусь".
Он хотел,
но не получилось, несколько раз.
Тот случай, когда не смог.
Итак, я пришёл на "Вечернее шоу" с Трампом.
Он был первым гостем у Джея Лено.
Я стою за кулисами с Джеем.
И он сказал:
"Есть какие-нибудь шутки
про Дональда Трампа или типа того?"
Я сказал: "Нет.
Ничего удачного".
"Нет, ты просто скажи.
Просто скажи, скажи.
Просто расскажи шутку.
Обычную шутку.
Он поймёт шутку.
Поймёт, что это шутка.
Мы с ним приятно поболтали.
Повеселись.
Просто шутку".
В общем, мы начинаем снимать.
И тут Джей Лено видит,
что осталось немного времени.
И говорит: "Какую историюйййшуткумысль
ты рассказывал про Трампа?
Что ты хотел сказать?
О чём онайййсоглрод была?"
Ах ты ублюдок.
Сучонок.
И тогда мне пришлось рассказать.
"Есть разница между мной
и Дональдом Трампом - когда я начинал,
отец не дал мне 40 миллионов долларов".
Клянусь Богом,
Трамп посмотрел прямо на меня:
"Неправда.
Ложь.
Ты лжец, лжец, лжец.
Ты лжец.
Неправда, неправда.
Он просто врёт".
Я отвечаю: "Как скажешь".
Всего через несколько лет после этого...
Не знаю, пять или семь.
Может через 10 лет -
я разводился.
И был реально подавлен.
Не выходил из дома,
ничего не делал.
Мой рекламный агент беспокоился.
Она сказала:
"Просто выберись из дома.
Сходи на это мероприятие.
Тебя тамйййпорядокслов ждут.
Повеселись.
Просто сходи.
Тебе нужно развеяться".
И я пошёл.
А там куча людей и машин,
всякая хрень и камеры.
Я подошел и сказал:
"Привет, я Роб Шнайдер".
А девушка: "Да, да.
Держите".
И протянула какую-то штуку.
Там написано: "Роб Шнайдер, судья".
Я спросил: "Что?
Что это?"
Оказалось, конкурс "Мисс США".
А я судья.
Знаете, кто владелец?
Вся эта шарашка
принадлежит Дональду Трампу.
Сами знаете, как живут богачи.
Покупают два дома.
Плюс яхту или типа того.
А если вы дико богаты,
то покупаете спортивную команду.
В случае Дональда Трампа,
похоже,
он очень хочет отдохнуть с глупышкоййййможетжёстчедурочкой...
Ну вы поняли.
Я надел свой пропуск.
И меня затолкали в подсобку.
Тут заходит Дональд Трамп.
Говорит: "Послушай.
Голосуй за кого хочешь.
Я не стану указывать.
Мне всё равно.
Голосуй за кого хочешь.
Но если любишь свою страну так же,
как я люблю свою страну,
если любишь её,
если любишь свою страну,
если ты патриот,
то проголосуешь за блондинку
из Техаса с большими сиськами.
Понял?
Тогда Америка выиграет
'Мисс Вселенную'.
Ты за Америку?
Выбирай кого хочешь".
И я подумал: блин,
проголосую как скажешь.
Еще час назад я не знал,
что сюда приду.
Поэтому проголосую...
Где поставить плюсик?
Теперь можно идти?
А потом мы познакомились
с участницами конкурса.
Но уже знаем,
за кого должны голосовать.
И тут появилась другая участница.
Полная противоположность
блондинки с большими сиськами.
Противоположность блондинки,
на другом краю спектра.
На другом краю.
Понимаете, о чём я?
Короче говоря...
Она вошла и сказала: "Послушайте,
я даже не хотела участвовать".
Я говорю: "Да?"
"Мои друзья сказали, что я красивая.
И должна попробовать
Кто знает? Может повезёт.
Мне остался год учёбы
в медицинской школе,
и если выиграю,
заплачу сто тысяч за медшколу,
чтобы стать врачом".
И мы подумали:
"Давайте отдадим ей победуйййпорядоксловакцентнаей".
Это не делает нас лучше.
Вы бы поступили точно так же.
Блондинка с большими сиськами...
как бы сказать...
не пропадёт.
Она найдёт своего Трампа.
Он явно её нашёл.
А эта девушка сможет
помогать людям, стать врачом.
Итак, мы проголосовали,
и она выиграла "Мисс США".
Потом мы собрались за кулисами,
и Дональд Трамп был недоволен
результатами конкурса.
"Вы не любите свою страну.
Не любите.
Ты неудачник, неудачник,
неудачник, неудачник.
Теперь мы проиграем.
Проиграем Китаю.
Мы проиграем Китаю.
Китаю.
Неудачник.
Спасибо.
Ты не любишь свою страну.
Ты не любишь. Я люблю.
Ты не любишь.
Китай.
Мы проиграем Китаю".
Я выходил оттуда с большим грузом
на душе.
Прямо с грузом.
Я подошел к нему и сказал:
"Послушай, Дональд.
Извини, что ты не получил
желаемую девушку.
Похоже, она тебе важна,
извини.
Ещё извини за шутку,
которую я рассказал у Лено".
И он посмотрел на меня:
"Какую шутку?"
"Неважно.
Что было..."
"Нет, я люблю шутки.
В чём была шутка?
Расскажи шутку".
"В первый раз тебе не понравилось.
Вообще не понравилось".
"Расскажи".
"Про отличие".
"От чего?"
"Между нами".
"А именно?"
"Когда я начинал, отец не дал
40 миллионов долларов.
Слушай, там..."
Клянусь Богом, он смотрел прямо на меня.
Сказал: "Теперь я тебя ненавижу.
Ненавижу.
Я тебя ненавижу.
Я ненавижу тебя,
неудачник, неудачник.
Китай.
Ненавижу тебя, неудачник".
А я говорю: "Да пофиг.
Вряд ли ты станешь президентом
Соединенных Штатов".
Будь Джо Байден собакой,
его бы усыпили.
Пришлось бы так сделать.
Знаете собак,
которые старые и конченые,
и всем видом просят:
"Пожалуйста, убей меня.
Пожалуйста, убей меня.
Посмотри на сопли из глаз.
Час назад я насрал
в свою миску с едой.
Какая ещё информация тебе нужна?
Пожалуйста, убей меня.
Убей меня".
Мы все в одной лодке.
Кстати, просто знайте,
я бы трахнул демократа.
Да. Именно так.
Так бы и сделал.
Даже не стал бы
обсуждать политику.
Понимаете, о чём я?
Ага?
И когда буду кончать:
"Я голосовал за Трампа.
Да".
Извините.
Извините, просто шутка.
Итак, вернёмся в 2016-ой год, на кухню,
когда я голосую.
И тут заходит моя жена.
"Голосуешь за Дональда Трампа?
Проголосовал за него 17 раз?
Ты ведь знаешь,
что твоя жена мексиканка?
Твои дочери - мексиканки.
Твоя семья из Мексики.
Если голосуешь за него,
значит, ты тоже расист.
Я не смогу смотреть на тебя
как раньше".
Через четыре года
моя жена сказала:
"Сука, сама не верю,
но я голосую за Трампа.
Просто охренеть.
Не знаю.
Я не человек с менструациями.
А женщина.
Я..."
По-моему, мы еще отходим
от посттравматического
враль-демического синдрома.
Кстати, китайцы пытаются нас убить.
Пытаются.
Забудьте про ковид.
Забудьте про него.
Они пытаются убить нас с 70-х годов.
Помните "курицу кунг пао",
какой острой она была?
Помните?
Да, пытаются нас убить.
Было страшно, потому что в самом начале
мы ничего не понимали
"Убивает только стариков.
Мы в безопасности.
Нормально".
А потом смотрите в телефон:
"Нет, он убивает людей,
которые в ужасной, кошмарной
форме.
Стоп, я как раз в ужасной форме.
Минутку.
У парня не раскрылся парашют,
и он умер от ковида.
Может, так и заражаются.
Ты падаешь.
И вдыхаешь эту хрень".
Когда вы находитесь
в состоянии страха,
ваш здравый смысл отходит
на второй план, потому что
самый примитивный инстинкт - выживание.
Здравый смысл отходит.
Поэтому им удалось всех обдурить.
Нам очень повезло.
Вирус избирательный.
Очень повезло.
Избирательный.
Хочешь сходить в спортзал - умер.
Постричься - умер.
Покрасить ногти - умер.
В церковь - умер.
Хочешь сходить в 'Таргет' или 'Уолмарт'?
Заходи.
Всё нормально.
Давай, заходи.
Вирус понимает,
что тебе нужно закупиться.
Стоишь в ресторане - умер.
Сидишь в ресторане - вирус пройдёт
прямо над твоей грёбаной головой.
"Чувствуешь, дорогая?
Вирус прошёл над головой.
Да.
Да, мы сидим.
Вирус нас уважает".
Я подумал, что самое интересное
в развитии пандемии
было прямо посередине,
когда стояла
полная неопределённость.
Это настоящий вирус
или крупнейший передел богатства
в истории человечества.
У нас было хрен понимания,
что произойдёт дальше.
По нулям.
Ровно в середине пандемии.
Вообще непонятно.
Наше собственное правительство,
Пентагон, вооружённые силы,
ветвь нашего правительства
решили выпустить
настоящие кадры
неопознанного летающего объекта,
Впервые признавая факты,
о которых врали 60 лет.
Что НЛО реальны,
что инопланетяне существуют.
3 минуты и 17 секунд
пилот истребителя "Ф-16"
на побережье Флориды,
потому что вся странная хрень
всегда происходит во Флориде...
И "Ф-16" снимал
этот инопланетный корабль.
Казалось, он совершает невероятое,
нарушает гравитацию,
выходит за рамки
человеческого понимания.
И казалось, что этот корабль
убирает пространство впереди
и переносит назад.
Через 3 минуты и 17 секунд,
он вылетел в Солнечную систему
со скоростью 30 тысяч километров,
и больше не появлялся.
И всё это нам показали.
Кадры говорят, что да, НЛО реальны.
Инопланетяне существуют.
Кадры показали всему миру,
и всем оказалось насрать.
Всем наплевать.
Люди говорят:
"Инопланетяне существуют?
У них есть туалетная бумага?
Потому что мне нужна
туалетная бумага".
Короче, жена -
лучшее, что со мной случалось...
Патриция сказала...
Она сказала мне: "Послушай.
Сейчас пандемия.
Ты не снимаешься
ни в одном фильме с Адамом Сэндлером.
У тебя есть свободное время.
Ты не играешь гавайца ни в одном фильме".
Это мой зоркий глаз.
Киккикукалау, вытаскивай зад
из посудомойки.
Акулы кусают,
когда вы трогаете их интимные места.
Аквариумы меня дико возбуждают.
Извините.
"Сейчас ты не снимаешься
в таком фильме.
И нигде не играешь жиголо".
"Вот это огромная сучка"...
Чистая правда.
Правдивая история.
Я был в аэропорту,
и ко мне подошла
профессиональная баскетболистка.
Она сказала: "Мистер Шнайдер.
Здравствуйте".
Слушаю.
"Я просто хочу сказать, что после выхода
'Мужчины по вызову',
в любом аэропорту
кто-нибудь обязательно крикнет
'Вот это огромная сучка' ".
Я не знал, что шутка уйдёт в народ.
Вообще не ожидал.
Думал, останется в фильме.
Я не знал, и мне очень жаль.
Извините.
Я не удержался,
пока она садилась в самолёт:
"Уродина, бегемот,
заприте её в цирке".
Я этого не сделал.
Мне и не пришлось.
За меня крикнули другие люди.
Наверное, тоже смотрели фильм.
"У тебя есть свободное время?
Ты не играешь девушек ни в каких фильмах".
Привет, бро, это я, Джессика.
Я здесь.
Помню, как ты переехал
из Арканзаса.
Все бросали в тебя камни,
потому что ты смешно разговаривал.
У тебя были коричневые передние зубы.
Я твой единственный друг.
Билли, нам стоило заняться любовью,
когда у меня был шанс.
Отец Мулкахи?
Моя любимая реплика в фильме:
"Думаешь, ты крутой,
потому что можешь писать пенисом?
Можно "секс на пляже",
и побольше сахара по ободке?
Нямка.
Извините, увлёкся.
Я могу пересказать весь фильм,
но не буду.
Моя жена сказала:
"У тебя появилось время.
Тебе нужно сделать вазектомию.
Вазектомию, вазу топлю,
вози тому селу.
Отчирикать.
[испанский]
Фабрика по производству младенцев закрыта.
Нет [испанский].
Больше никаких девушек.
Отчирикай".
Скажу честно.
Я её сделал.
Прежде всего,
для нас, парней, гораздо проще
сделать вазектомию, чем женщинам
перевязать их трубы.
Хотя формально
это её грёбаная работа.
Всё подумали: "Какого хрена?"
Короче...
И кстати,
это очень интимная процедура, вазектомия.
Твою мать.
Вообще не отвлекает.
Не переживайте.
Нет.
Зрители уверены:
"Эта штука его убьёт.
Может ударит его,
тогда мы попадём в новости".
Вообще незаметный ход камеры.
Вот и всё.
Короче, я её сделал.
Кстати, осложнений очень мало,
но сейчас всё расскажу.
Это очень деликатная,
очень интимная операция.
Для вазектомии другой мужчина должен
целый час держать твои яйца.
Невозможно столько смотреть в глаза.
Самое странное в жизни звезды,
или как меня назвать -
ты встречаешь людей,
которых иначе
никогда бы не встретил.
У меня был друг.
Познакомились
на чём-то благотворительном.
Он заведует хирургическим отделением.
Мы остались друзьями,
а потом он переехал в Милуоки.
И я сказал: "Милая, если другой мужчина
должен целый час
держать мои яйца,
пусть это будет человек,
с которым я ужинал".
Вот твоё вино.
Робби, нравится вино?
"О, да".
Моя жена с радостью
сбагрила меня на всю операцию.
И отправила в Милуоки,
потому что там
живёт доктор Саламе.
Он приятный парень.
Встретил меня в аэропорту.
Заведующий хирургическим отделением
встречает тебя в аэропорту.
А потом отвёз
в хирургическую палату.
Не операционную,
просто хирургическая палата.
Буквально комната со стулом,
который делает...
И спросил:
"Ты прочитал материалы,
которые я отправил?"?
Я ответил: "Нет.
Я ничего не читал.
Не хотел заранее пугаться.
Подумал, самое важное
ты и так скажешь.
Ты ведь мне скажешь?
Ты мне скажешь".
Он начал:
"Итак, первым делом
я нанесу обезболивающий крем
на твою мошонку.
А потом сделаю тебе укол между
яичек.
Это болезненно.
Но потом
будет просто немного
неудобно, словно кто-то копается
в твоей мошонке,
ищет всякую всячину.
Наверняка у тебя такого не было".
А ты: "С чего бы?
Кто мог такое сделать?"
"Ай, ай, ай.
Что это было?"
"Всего лишь обезболивающий крем".
"Видимо, у тебя мозолистый палец,
потому что было капец больно".
А потом он сделал укол между яиц.
Позвольте кое-что сказать.
Когда вам делают укол между яиц,
вы точно отложите
свой грёбаный телефон.
Сто процентов.
Ух!
Ого.
Ты полностью завладел моим вниманием.
Что ещё я могу для вас сделать?
Он был прав.
Потом стало немного неудобно,
словно кто-то ищет в моей мошонке
всякую всячину.
А потом я почувствовал запах дыма.
Я чувствую запах дыма.
Что это?
"Ты".
А.
Я сейчас горю?
Какая именно часть меня горит?
И он сказал: "Мы просто
перерезали семявыводящие вены,
а потом их запаяли.
Дым идёт от твоей горящей плоти".
Клянусь Богом,
это было второе предположение.
А прямо необходима?
Эта тема с огнем?
"Это и есть вазэктомия.
Лучше бы прочитал
мои материалы.
По сути, я пытаюсь не дать
твоим маленьким пловцам добраться,
куда они хотят попасть".
Растолковал по простому.
А я ещё был под кайфом от лекарств.
Плюс получил немного сверху, потому что
Роб, мать его, Шнайдер.
Типа: "Давай, чувак.
Я твой друг.
Кто твой друг?
Я думал, мы друзья.
Ты меня знаешь.
Нужно больше.
Бахни немного.
Друган".
Короче, я спросил его:
"Я ещё буду создавать
маленьких пловцов?"
"Эй, я не стану отрезать тебе яички.
Просто не дам твоим пловцам добраться,
куда они хотят попасть".
"Но если я продолжаю их создавать,
куда они деваются?"
"Большинство поглощает тело".
"Да?
А как насчёт тех, кто поумнее?
Которые говорят: 'Твою мать.
Здесь всё выжжено.
Должен быть другой выход.
Погнали через задницу.
Пошли. Ты, иди.
Ты, иди.
Моя очередь'.
Как насчёт самых умных?".
Он сказал: "Не стоит
об этом беспокоиться".
"Чувак, я никогда не перестану
об этом беспокоиться.
Начну прямо сейчас.
Мне нужно всегда знать, где находится
каждый пловец в моём теле.
Нельзя, чтобы они плавали рядом...
Нельзя, что они плавали.
Нельзя.
Нельзя, чтобы...
Однажды я смотрю итальянский фильм.
Немного заплакал.
И в следующий момент чувствую,
как из глаз вылетает конча.
Мне нужно всегда знать,
где они находятся".
Потом он сказал: "Всё, Робби, сейчас
мы закроем твой разрез.
Что я сделаю -
использую хирургический клей.
Это уменьшит вероятность,
что останутся
какие-нибудь непривлекательные шрамы".
Я ответил,
что меня это не сильно беспокоит.
Вряд ли есть вероятность, что
однажды я приду на мероприятие,
и получится...
Допустим, на "Оскаре".
"Эй, Уилл Смит только что
отмудохал Крису Рока.
Да, пиздец, но посмотри
на яйца Роба Шнайдера.
Посмотри.
Подними свой азиатский член.
Только посмотри.
Какой шрам".
По-моему, всё возможно.
Я мог бы посетить
корейский спа-центр в центре
Тампы-Бэй.
Я роняю полотенце.
Наклоняюсь за ним.
Мой член поворачивается вправо.
Старый кореец
смотрит на меня и говорит:
"Это полный пиздец.
У тебя шрам на мошонке.
Меня сейчас вырвет.
Буэ.
Стоило выбрать клей, сучка.
Почему не выбрал клей?
Никакого *что-то там* для тебя, ублюдок".
По-корейски это
"пожалуйста" или "спасибо".
Не помню.
Короче говоря...
Доктор Баз сказал: "Так, смотри.
Поверх хирургического клея
я наложу толстый слой марли.
И в полёте домой
твой член будет словно
в птичьем гнезде".
Спасибо.
Я не знал, что мне сделают
птичье гнездо.
Спасибо.
И вот я полетел домой.
Выпил все обезболивающие таблетки,
которые оставил на полёт домой.
И удачно, потому что
была турбулентность.
Извините.
Я знал, что не стоит
ожидать сочувствия от жены,
потому что женщины
не сочувствуют мужьям,
когда мы получаем травмы.
Именно так.
Дамы, всякий раз,
когда вам больно,
кто рядом?
Мы.
Именно мы.
Да, мы всегда рядом.
"Милая, давай сделаю массаж
и трахну.
Сначала массаж, а потом трахну.
Хочешь немного льда, милая?
Принести льда?
Можно тебя трахнуть?
Со льдом? Без льда?
Плевать на лёд.
Просто я уже делаю массаж.
Надо потрахаться, раз начали.
Уже на полпути.
Я рядом с тобой.
Я люблю тебя.
Потому что мы джентльмены.
Именно так.
Дамы, иногда нам нужно
пописать среди ночи.
Мы вас будим?
Никогда.
Нет.
Мы даже не включаем свет.
Встаём с постели,
стараемся не слишком
качать кровать.
Мы встаём,
а потом выходим из комнаты
в кромешной темноте,
просто ощупывая ногой
края кровати,
пока не доберёмся до стены.
Потом находим путь к следующей стене.
И так ощупываем всё вокруг,
пока не дойдём до двери ванной.
Потом открываем.
Не включаем свет,
пока не закроем дверь.
Почему?
Потому что ты джентльмен.
Делаешь зачем пришёл.
Выключашь свет.
Выходишь и будто наполовину слепнешь.
Пытаешься добраться обратно до постели,
и девять пальцев на ногах
успешно справляются.
Но мизинец находит одну из ножек кровати.
"Сука нахер.
Сука нахер.
Тварина".
Жена включает свет.
"Твой палец изогнулся.
Ноготь полностью оторвался.
Дай посмотреть.
Так и оставь.
Обязательно оставь.
Сегодня особенный вечер".
Как только жена меня увидела,
сразу сказала: "Дай посмотреть".
"Ты про что?"
"Дай посмотреть на твою важную операцию".
Я спросил: "Прямо сейчас?"
[испанский]
"Прямо сейчас".
"В аэропорту?"
"И всё?
Маленький шрамик?
На него ты жаловался
примерно три дня?
Они отрежут мне яйца.
У!
Ты просто ссыкун.
Натуральный ссыкун.
Вот правда.
У меня из влагалища вылезло
два человеческих существа.
Кричащие,
с широко открытыми глазами.
Мужчины не могут иметь детей.
Вы бы не смогли.
Если бы мужики рожали,
клиники для абортов
стояли бы в каждом "7-eleven",
в каждом "Таргете", в каждом "Уолмарте",
в каждом одёжном магазине,
на каждой заправке.
Что за штука под членом?"
"Птичье гнездо.
Странно, что ты про него не слышала.
Идёт в комплекте".
"Как его снимать?"
Я не прочитал материалы.
Не хотел заранее пугаться.
Привет, док.
Да, это Роб.
У меня вопрос.
Птичье гнездо плотно приклеено.
Отличная работа. Мощная.
На сто процентов.
Просто любопытно, как его снимают?
Что?
С помощью ватной палочки
и жидкости для снятия лака.
И сразу отвалится.
Понял.
"Что сказал врач?"
"Использовать жидкость
для снятия лака".
"Не используй её!"
Да, но врач...
"Мне всё равно, что он сказал.
Она ядовитая.
Не хочу, чтобы на твои яйца
попало что-нибудь ядовитое.
Они бьются об меня.
Не так быстро, но ты понял".
Извините.
И что мне взять?
"Возьми масло чайного дерева".
Что за масло?
"Такое же хорошее,
как жидкость для снятия лака,
но не токсичное.
Используй его.
А я посмотрю".
И она пошла за мной.
Пошла за мной в ванную,
голышом.
Протягивает мне масло чайного дерева.
Я выливаю всю хреновину на себя.
Птичье гнездо тут же слетает.
А затем я вижу,
что возникли другие проблемы.
Эй, док, Патриция не хотела,
чтобы я использовал
жидкость для снятия лака.
"Да, но нужна жидкость".
Да, но она не хотела,
чтобы я брал жидкость.
"Да, но я врач".
Да, но ты не живешь
с этой чокнутой сучкой.
Она просто...
Она меня подавляет.
Я выполняю всё, что она говорит.
"Ладно, только не используй
масло чайного дерева".
А что плохого в масле чайного дерева?
"Оно расплавит хирургический клей,
и твои яйца упадут на пол".
Вот откуда на полу
две белые штуковины?
"Ты использовал масло чайного дерева?"
Да.
"Зато не нужно беспокоиться,
что маленькие пловцы выберутся".
Чистая правда.
Народ, вы были великолепны.
Извините, что затянул, просто я хочу
выдать всё возможное.
Скажу...
Скажу вам спасибо.
Спасибо.
Скажу...
Мне очень повезло в жизни,
но при этом происходит много разного.
Во-первых, я даже не представлял,
что однажды меня занесёт в черный список
фармацевтическая индустрия
и постарается отменить.
Только они не смогут,
потому что у меня есть вы.
Поэтому большое спасибо.
Я вас люблю.
Спасибо.
Большое спасибо.
Напоследок расскажу
правдивую историю.
В прошлом году я снял фильм
"Путешествие папы и дочки",
а я давно
не играл главные роли.
И это очень весело.
Весело снимать фильм,
потому что можно
творить его со своими друзьями.
Я сочинил его
со своей женой
Патрицией и Джейми Лиссоу, который
много раз приходил к Гатфилду.
Да, да.
Джейми впервые мне ответил.
Раньше просто игнорил.
Шучу, Джейми.
Всё равно
он посмотрит этот концерт.
Короче, мы снимали,
и было весело.
Фильм рождается на монтаже,
и я по нему скучал.
А потом вставляете музыку,
тоже веселье.
Я сочинил заглавную тему
с моим приятелем Джоном Хантером.
А потом продюсеры сказали:
"Есть немного денег,
хочешь купить какие-нибудь песни?"
И я спросил: "Может Пола Маккартни?"
Продюсеры сказали: "Хорошо,
но тогда не останется денег
на концовку фильма".
Он самый дорогой парень в мире.
Пол Маккартни,
600 тысяч долларов за песню.
Это примерно десятая часть
всего бюджета.
После того, как мы купили песню,
я узнал про его турне.
И подумал: "За 600 тысяч долларов,
мне должны дать парочку
гребаных бесплатных билетов".
Не хотел показаться...
Я не хотел быть мудаком.
Вообще не хочу.
Поэтому написал его менеджеру.
"Привет, это Роб Шнайдер,
600 тысяч долларов.
Привет, это Роб Шнайдер.
Я слышал, что Пол Маккартни
будет выступать в Техасе.
Я купил билеты.
Приду на концерт.
Можно поздороваться
с мистером Маккартни?"
И он ответил:
"Мы напишем тебе в вечер концерта,
посмотрим варианты".
Я в восторге: "Потрясающе.
Посмотрим варианты".
Кто знает.
После этого я улетел в Мексику,
снимать фильм по сценарию моей жены -
"Амор ес амор"
для "Парамаунт Плюс".
Возможно хороший.
Не знаю.
Я не говорю по-испански,
но вроде
герои часто смотрят друг на друга.
Итак, пока я был в Мексике,
заразился ковидом,
потому что все
окружающие люди
были вакцинированы.
Так всё и устроено.
Потом вылечился.
Вылечился от ковида
и улетел обратно в Штаты,
В Аризону.
А потом мы пошли на Пола Маккартни.
Я взял свою дочь Миранду,
которая сыграла дочь
в "Путешествии папы и дочки".
Ей девять лет, и я подумал:
"В мои девять лет
'Битлз' правили миром.
Сколько он ещё
будет выступать.
Сходим на концерт Пола Маккартни".
И на самолете,
который вёз нас к Полу Маккартни,
моя дочь заболела ковидом.
Говорит: "Я плохо себя чувствую, папа.
Кажется, я заразилась от тебя".
А я говорю: "Ты в норме
Наверняка ты в норме.
Всё в норме.
Хорошо.
Всё хорошо.
Думаю, всё нормально".
Я не знал.
У нас не было теста.
Но понимал, что она заразилась.
Короче, я сказал: "Не волнуйся.
Мы сразу пойдём на концерт.
Не будет ничего такого...
Ты послушаешь музыку.
И станет легче.
Мне всегда легче,
когда слушаю музыку.
От музыки сразу легче".
Итак, мы пошли на концерт, и я думаю:
"Он не позвонит.
Он Пол Маккартни.
Они точно забудут".
Ну вы понимаете.
А моя дочь говорит: "Я плохо себя чувствую.
Хочу поехать в отель".
Ещё одну песню.
"Ты сказал это семь песен назад".
Да, но это песни "Битлз".
Они длятся полторы,
максимум две минуты.
Не "Лед Зеппелин" или типа того.
А потом я почувствовал
вибрацию телефона.
"СП встретится с вами
через 20 минут после концерта.
Выдвигайтесь за кулисы,
когда начнётся фейерверк
под 'Живи и дай умереть' ".
СП?
Сэр Пол.
Встретится со мной.
Я не могу стать
убийцей Пола Маккартни.
Не могу.
Журналисты и так меня гнобят.
Но 600 тысяч долларов.
А потом внезапно заряжает фейерверк.
И он начинает петь.
Начинает "Живи и дай умереть".
И я говорю: "Пойдём, милая.
Мы должны поступить правильно.
Вперёд.
Пойдём за кулисы".
А это вообще неправильно.
Знаю.
Но вряд ли он выйдет.
Он же Пол Маккартни.
Наверняка выйдут его люди.
Сам забьёт.
А потом я начинаю оглядываться.
Потолки довольно высокие.
Значит, хороший воздушный поток.
Это явно в нашу пользу.
А потом в комнату заходит он сам,
Пол Маккартни.
И он очень высокий,
что тоже в нашу пользу.
Он подходит прямо ко мне и говорит:
"Мне понравился фильм".
Пол Маккартни, ты видел мой фильм
"Путешествие папы и дочки".
"Я смотрел не весь фильм,
а только отрывок с моей песней.
Хотел убедиться,
что это не кусок дерьма.
А кто за твоей спиной?"
Никто.
Там никого нет.
За мной никого нет.
А моя дочь кричит: "У меня ковид!
Он заразил меня ковидом!
Теперь у меня ковид!
И ты тоже заболеешь ковидом!"
Мистер Маккартни,
мне безумно жаль.
Просто безумно.
Понимаете, просто...
Я не думал, что вы придёте.
Не знаю.
Мне безумно жаль.
С другой стороны, вам 80 лет.
Очень неплохо.
80 - это мощно.
80 лет.
80 - это хорошо.
Я бы пожил до 80.
80 лет.
Класс.
Если умереть
в 80 лет,
судьба явно тебя не обделила
То есть, 80 - это мощно...
Если посмотреть на весь рок-н-ролл,
то 80 лет...
80 - это, знаешь ли...
80 лет.
Как два Джона Леннона.
Джон Леннон и один сверху.
Сам сказал: живи и дай умереть.
Спасибо.
Большое спасибо, Тампа-Бэй.
Вы сможете!
Спасибо.
Я вас люблю.
Спасибо, что пришли, Тампа-Бэй.