Дамы и господа...
Украинский хор Нью-Йорка - "Думка".
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер".
Музыкальный гость - "LCD Soundsystem".
И ваш ведущий - Джон Малейни.
Дамы и господа, Джон Малейни!
Спасибо. Спасибо.
Большое спасибо.
Безумно рад провести "Субботний Вечер"
уже в пятый раз.
Спасибо.
По очень многим причинам
я счастлив стоять на этой сцене.
После очень сложного года
приятно оказаться в месте,
где активно обсуждают
трезвость и душевное здоровье.
После моего прошлого выпуска
много чего произошло.
В декабре 2020-го года
я пришёл к друзьям на ужин.
Но там был не ужин.
А интервенция.
На мне.
Мой самый нелюбимый
вид интервенции.
Едва войдя на свою интервенцию
я сразу понял,
что это интервенция.
Знаете, насколько сильно
надо подсесть на наркотики,
Если вы открываете дверь,
видите там группу людей
и сразу думаете:
"Неужели это интервенция
из-за моих накропроблем?",
то иной причины не может быть.
Я вошёл.
Там было шесть моих
нью-йоркских друзей лично
и шесть друзей из Лос-Анджелеса
по "Zoom".
Наверняка многие думают,
что на моём месте сказали бы:
"Если вы так волнуетесь,
почему не прилетели?".
Не беспокойтесь.
Я сказал это несколько раз.
Бил в колокол как можно чаще.
Я лёг в реабилитацию,
что оказалось прекрасным опытом.
Пошёл мне на пользу.
Провёл там два месяца -
с декабря по февраль-2021.
Лежал и 6-го января,
во время штурма Капитолия.
В мою смену
такого бы не произошло.
Я бы проконтролировал.
До моей реабилитации были штурмы?
Нет.
А после?
Ни одного.
Они уже не посмеют.
Знают, что малыш Джей
вернулся на улицы.
Помню, на реабилитации
я делал одно упражнение.
Сидишь с наставником
и удаляешь/блокируешь
номера наркоторговцев.
В некоторых случаях
даже пишешь им:
"Никогда со мной не связывайся.
Теперь я чист".
Называется
"Расставание с барыгой".
Вот однажды днём
я сижу с наставником.
Написал своего главному поставщику -
Арвину.
Не стоило называть его имя.
Но ничего страшного.
Вы его не знаете.
Вот я написал Арвину:
"Привет, это я.
Удаляю твой номер и блокирую.
Я теперь чист
и больше не стану покупать наркотики".
В силу своей вежливости
я не знал, как закончить сообщение.
Поэтому написал: "Но спасибо
за все вечера, перешедшие в днийййболеечёткоивоздушно
и твой яркиййййвдохновенный профессионализм".
И отправил сообщение.
И прежде чем я удалил номер,
он ответил.
"Эй, я очень тобой горжусь.
Очень рад, что ты теперь чист.
Знаешь, я покупал наркотики
только для тебя,
потому что волновался,
чтойййдваЧТО ты купишь
некачественную дрянь на улице".
Вот именно!
И я расстаюсь с таким парнем?
Теперь я не могу его заблокировать.
И пишу ответ.
"Боже, да ты милейший человек.
Покупал наркотики,
только чтобы продавать мне?".
Он ответил: "Да".
"А ты продавал наркотики другим людям?"
Он ответил: "Нет".
Я написал:
"Сейчас странно спрашивать,
но ты вообще наркоторговец?".
"Нет, я художник.
Мы это обсуждали".
Дамы и господа,
я вообще не представляю,
насколько знаю этого человекайййгрузно.
Поэтому написал ему:
"Как так получилось,
что ты продавал мне наркотики?"
А он ответил: "Не знаю.
Просто ты постоянно просил".
Мне нравится эта история,
потому что обычно рассказывают
про наркоторговцев,
которые превратили
невинных людей в наркоманов.
А я, возможно,
первый наркоман,
который превратил
невинного человека в наркоторговца.
- Не переведено -
Жизнь стала лучше и счастливеейййбанально.
Моему сыну 12 недель.
Я очень счастлив.
Да.
Он очень крут для человека,
который не может голосовать.
Его ножки словно пироги-кальцоне,
и я хочу их съесть.
Его зовут Малкольм.
Расскажу, как впервые
почувствовал нашу связьйййболеепоэтично.
Мы в родильной палате.
Моя девушка его рожает.
Он немного заплакал.
И его отнесли к грелке
на другой стороне родильной палаты.
Положили его под грелку -
очень яркую лампу.
Лампа светит прямо ему в лицо.
Очень яркая.
И он больше не плачет.
А смотрит на лампу
и делает так...
Он недоволен, но молчит.
И я подумал: "Мой сын".
Вежливый человек
попал в неудобную ситуацию,
но не стал скандалить.
Лампа была супер яркая.
Даже для меня,
хотя я уже видел лампу.
А он вообще впервые.
- Не переведено -
Он очень хороший мальчик.
Но его любимую соску
сняли с производствайййможетприколчтоонавредная.
Вот облом.
Он её обожает.
- Не переведено -
"Добро пожаловать в мой мир, дружок".
Дамы и господа,
мы приготовили отличное шоу.
- Не переведено -
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Ещё раз спасибо,
что взялись за моё дело.
Как я мог отказаться?
Ваш сосед держит в жилом районе
дикую обезьяну,
а вы зашли поздороваться
и подверглись нападению.
Это неправильно.
- Есть шанс на соглашение?
- Однозначно.
Если только нам не выпадет
неудачныййййдваНЕ судья.
- Не переведено -
Вот это обломчик.
Нам достался судья-мартышка.
Судья-мартышка?
Да, в прошлом году
его назначил губернаторйййделитьздесь,
который любит розыгрыши
и наркотики.
Прошу садиться.
Не смотрите мне в глаза.
Не издавайте
неизвестныейййдваНЕ мне звуки.
- Не переведено -
Я решил пустить в зал суда камеры.
Но если я увижу на мониторе
своё лицо,
то приму его за соперника
и психану.
- Не переведено -
Излагайте.
Спасибо, Ваша Честь.
Моя клиента пришла
поздороваться с ответчиком
и его ручной обезьяной Гаммо.
Не Гаммо.
- Что?
- Танго.
Знаю. Я говорю
про другую обезьяну.
Хорошо.
Не Гаммо. Танго.
Мне можно продолжить?
Да. Но я брошу горсть песка,
чтобы показать своё доминирование.
Ладно. Итак.
Моя клиентка пришла в дом ответчика,
и тут его ручная обезьяна
внезапно схватила шляпу и...
Стоп, стоп, стоп.
Это была ваша привычная шляпа
или чем-то отличалась?
Обычно я ношу оранжевую панамку,
а в тот раз надела
зелёную бейсболку.
Давайте проясним.
Вы пришли к обезьяне
в непривычной одежде,
и ожидали, что она нормально воспримет?
Не выплеснет свою ярость,
сломав все кости вашего тела
с силой 30 мужчин?
- Не переведено -
Уверены? Он улыбается.
Нет, он скалит зубы.
Бесполезно.
Как сладить с таким судьёй?
Можно защите подойти к трибуне,
медленно и осторожно,
держа в руках
праздничный торт?
- Не переведено -
А пока, Ваша Честь,
хочу уведомить суд,
что я надушилась,
но не стала фруктом.
Суд благодарит за разъяснениейййпроще.
Я возьму этот торт
и положу в кучу нарезанных газет.
А ещё возьму
эту блестящую штучку.
Секретарь, зафиксируйте,
что блестящая штучка была его,
а стала моей.
И она ляжет в газеты к торту,
- Не переведено -
- Вы альфа-самец.
- Верно.
Возражение!
Ваша Честь, очевидно,
что вы благоволите защите.
Нелепое предположение.
Ваша Честь, я люблю судью.
Я люблю тебя.
Я люблю судью.
Ты ребёнок.
Судья любит детей.
Принесите судье детей.
Судья любит тебя.
Решение в пользу защиты.
- Да блин!
- Мы просим заменить судью.
- Не переведено -
Танго собрал эти картинки.
Конечно, пришлось повозиться,
но я смог.
- Не переведено -
Я устал, прижат к стенке,
и это становится очень опаснойййкалька.
Поэтому я закрываю...
Подождите, подождите.
У меня неожиданный свидетель.
Только если этот свидетель -
плюшевая зверюшка,
чтобы я надругался,
а иначе суд не заинтересован.
У меня хорошие новости, судья.
Эта сторона победила.
Далее в "Мартышкином суде".
- Не переведено -
"Мартышкин суд".
Извините.
- Дженни.
- Ребекка, привет.
Похоже, мы обе пришли за собачьей едой.
Не совсем.
Я покупаю марку "Синяя река",
а это настоящая еда.
И мой Гантер очень благодарен.
Правда, дружок?
Ты видела ингредиенты
своего собачьего корма?
- Вроде нормальные.
- Правда?
Тогда прочитай их
перед своей собакой.
Ладно.
Злаки, курица.
- Молодец. Дальше.
- Кукурузный глютен.
- Ты сказала "кукурузный глютен"?
- Ты всё слышала.
Сколько ты платишь за "Синюю реку"?
Долларов 80?
- Не 80, а 73.99.
- Кошмар.
- Всего на 32 цента в день больше,
чем ты платишь за месяц.
- Неправда.
Так и есть. Надо
взять разницу между двумя пачками
и разделить на 28.
28 дней в месяце, верно?
7 дней в неделю, верно?
- Верно. Мне надо идти.
- Ты согласилась.
Отлично. 28 дней.
4 недели в месяце.
Раздели на 28,
что мы обе признали месяцем.
- Не переведено -
Я бы не хвасталась экономией,
ведь она совсем маленькая.
Нелогичные расчёты.
Да неужели?
Давай спросим моего мужа.
Дэниель.
Да мне наплевать.
Боже, ты ведь не планируешь
кормить этим своего пушистого ребёнкаййймутнаяфразаиребёноквыбивается?
Ей нравится.
И я экономлю деньги.
Ежемесячно 32 цента в деньйййгдетоздесьприкол?
Оно того стоит?
Если твоя собака не может ходить.
Боже мой.
Поэтому...
Поэтому собака сидит
в этой дурацкой тележке.
Она не может ходить.
Из-за еды.
Собака просто сидела в тележке
и подсознательно я понималайййеслиженщина,
что это значит.
Но даже не могла себе признаться.
Смотрите, она может ходить.
Таких людей надо вешать на площади.
Посмотри на меня.
Я всё исправлю.
Просто я чувствую,
что у животных нет голоса.
Кто выскажется за них?
Ты.
Ребекка Анна Буш, посмотри на меня.
Посмотри на Гантера.
- Не переведено -
Посмотри на Александра.
Ты всегда защищала их интересы
сильнее, чем кто-либо
из всех жителей Земли.
Знаю, знаю.
Но словно уже поздно.
Собака не может ходить.
Сидит как униженная.
Она пойдёт, если сегодня же
начнёт есть "Синюю реку".
А теперь, во имя всего святого,
посмотри своей собаке в глаза
и послушай,
впервые в жизни.
Ладно.
Фелисити, что ты хочешь?
Мамочка, я хочу
собачью еду "Синяя река".
Накорми меня "Синей рекой", мамочка.
Я хочу ходить.
Всего на 32 цента в день больше.
Я не хочу кукурузный глютен.
Прислушайся.
Давай! Поступи правильно!
Ещё не поздно.
Господи, ладно.
Я куплю "Синюю реку".
- Теперь мне можно идти?
- Безусловно.
Мы спасли жизнь этой собаки.
Не мы.
Ты.
И кое-что ещё.
Кажется, я готов.
Кажется, я наконец готов
заняться с тобой любовью.
- Что? Он работает?
- Выглядит именно так.
- Не переведено -
Поздравляю!
Собачья еда "Синяя река".
Если хотите, чтобы ваша собака ходила.
Я очень рада, что мы собрались.
С любимыми людьми
в любимом ресторане.
Дорогая, согласен на 100 процентов.
Отлично сидим.
Ужин за наш счёт.
Круто. Но может уже
снимешь маску за столом?
Извините. Не знаю,
зачем я ношу её половину времени.
Говорят, скоро ЦКЗ
снимет масочный режим...
Я тоже слышала.
Очень странно.
Ковид не закончился,
а мы просто забудем?
Не знаю, как к этому относиться.
Это напомнило о статье,
котоую я недавно прочитала.
Дорогая, никто не хочет
про неё слушать.
Её напечатали в "Блумберге",
и мне показалась интересной.
Что за статья?
- В общем...
- Дорогая.
Там говорится,
что масочный режим
почти не повлиял на пандемию.
Извините.
Я совсем не выступаю против масок.
Мне просто интересно,
а они вообще помогали.
- Джина!
- Нет, нет, нет.
Мы можем обсудить
это сложную и щекотливую тему.
Да, да. Я начну,
ведь хоть сама
рада своей вакцинации...
Аккуратнее.
Иногда мне любопытно:
- Не переведено -
Аккуратнее.
Что?
- Не переведено -
Не сегодня.
Помогайте.
Видимо, она хочет сказать,
что иногда
мы слишком увлекаемся
в осуждении...
О, нет.
Я вот думаю:
если люди и правда лишаются работы...
О, нет!
Аккуратнее, девчуля.
Вакцины спасают жизни - факт.
Не дают больницам переполнятьсяййймутно -
факт.
К чему ты ведёшь?
Но если я бросил старого друга,
потому что он не поставил...
О, нет, нет, нет, нет.
...закрепляющую дозу?
- Не переведено -
Разве нет тем повеселее?
Нет, нет. Мы начали,
и должны закончить.
Дэвид, давай.
Поделись умной мыслью.
Ладно. На мой взгляд,
главная ошибка правительства -
недостаточное тестирование.
Но Великобритания провела кучу тестов,
а ковида только больше.
Опля.
- Не переведено -
Ты про два теста на семью из восьми человекййймногопредлогов,
да и те замёрзли на почте?
Жопс.
У нас хотя бы есть ЦКЗ.
Они не везде справились идеально,
но наука изменилась.
Как это изменилась наука?
Когда я ошибаюсь на работе,
не получится сказать: "Наука изменилась".
- Не переведено -
Зато у нас был общепит на воздухе.
Ты про тесные рестораны на улице?
Там ещё меньше воздуха.
Боже мой.
- Не переведено -
они занимались физрой в масках -
не надо -
а потом пошли в другую комнату
и сняли маски, чтобы поесть пиццу...
Мне конец.
Так насколько им нужны маски?
О, нет.
Мы вообще нуждались в масках?
Нет!
Я люблю черепашек.
Боже правый. Как же я рада,
что смогла это произнести.
Конечно, мы нуждались в масках.
Без сомнений.
- Не переведено -
но мы старались изо всех сил,
и всё преодолеем.
Аминь.
- Не переведено -
Подождите.
Нам теперь не нужно мыть руки?
Я и не мыл.
Стоп, а где моя жена?
- Не переведено -
- Издеваешься?
- Ещё один?
Когда ковид уже закончится?
Бред какой-то.
Подождите.
Похоже, этот хороший.
В каком смысле "хороший"?
Не знаю.
Дайте включу новости.
Многие называют это "чудом".
Новый штамм ковид-19
настолько мутировал,
что стал хорошим.
Подождите.
Не может быть.
- Не переведено -
и он вызывает не болезненностьйййпроще,
а офигенность.
Даже не вызывает жар?
Нет, он приносит
крутость и уверенность.
Пришёл с песчаных берегов
Кабо-Сан-Лукаса.
- Чувак, подхватить его -
как выпить со старым другом.
- Бахнем.
Боже мой.
Фаучи зовёт людей в клубы.
Надо идти.
- Привет, парни.
- Привет, Пол.
- Не переведено -
Вот блин.
Обалдеть!
У нас положительный!
У тебя положительный!
Вот и всё, я еду в отпуск.
Увидимся на Бали, сучки!
Кто-нибудь хочет есть?
Кто-то проголодался?
- Эл Рокер!
- Налетайте!
- Не переведено -
- Йо, йо, йо, Фаучи выпустил заявление.
- Что там?
Он подцепил Суинийййпогуглить.
- Не переведено -
- Мартин, ты положительный!
- Я знаю.
- На анальных глистов.
- Что?
- Не переведено -
Обнаружился новый симптом.
Покемоны существуют!
Посмотрите, какие ***.
Мы будем жить вечно!
Кто-то проголодался?
Уже было, но заходи.
Новостник!
Давай, Пол!
- Не переведено -
Вот ёлки.
Покемон штурмует Капитолий.
Повторяю.
Боже правый.
Стоп.
Подождите, народ.
Они хотят принять
клёвый законопроект.
Всё, хватит.
- Не переведено -
Не хочу показаться козлиной,
но мой праздничный выпуск
прошёл намного лучше.
Разве что вся актёрская группа
отпросилась по болезни.
- Они заболели ковидом.
- И что? Я прямо сейчас им болен.
Подхватил от Королевы.
Ещё и хвастанул.
Привет. Кажется, моё место здесь.
А, Меган Маллалли, заходи.
- Не переведено -
Добро пожаловать
в Клуб Пятикратных Ведущих.
Спасибо, Кэндис.
Замечательная комната.
Поздравляю.
И позволь первой сказать...
Кто ты такой?
Кэндис, ты меня не знаешь,
но если у тебя есть сын/племянник,
у которого плохо со спортом -
они в курсе.
- Не переведено -
Мою вечеринку отменили -
из-за лени.
Я очень рад,
что ты участвуешь в моём выпуске.
И Пол Радд уходит.
- И всё?
- Я просто читаю. Извини, дружище.
И входит Тина Фей.
- Не переведено -
Тине вручает бокал
новый член актёрской группы,
которого зовут,
допустим, Филлип.
- Джеймс, мисс Фей.
- Я так и сказала, Филлип.
- Что у тебя в бокале?
- Шипучка от пятикратных ведущих.
Коктейль из текилы Джастина Тимберлейка,
водки Дэна Эйкройда
и газировки Трейси Моргана -
просто аквариумной воды.
Гадость.
Водка Дэна Эйкройда?
Слушайте,
- Не переведено -
Я работал здесь обычным сценаристом.
И был одним из лучших.
Ты написал тот образ Билла Хейдера
- Не переведено -
Спасибо.
Всё это в прошлом.
Теперь ты среди комедийных легенд
и самого сексуального мужчины
из ныне живущих.
- Не переведено -
Я говорил
про мистера Эллиотта Гулда.
Ну здравствуйте.
- Не переведено -
журнал "Волосатая грудь".
Этот клуб так разроссяйййдумать,
- Не переведено -
Тину тоже нельзя выгонять.
Представляете,
какие домогательства тогда были.
- Не переведено -
Мы задумывали
очень маленький клуб,
- Не переведено -
Кто-то сказал...
Конан, а ты какими судьбами?
- Не переведено -
Многие из нас
работали здесь сценаристами.
- Не переведено -
так что захлопнись!
Я несколько десятков лет
вёл свою передачу.
- Не переведено -
Огромное вам спасибо.
И ещё кое-что.
В прямом эфире из Нью-Йорка...
- Не переведено -
А я всё равно скажу.
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, "LCD Soundsystem"!
- Не переведено -
На этой неделе Россия
начала вторжение в Украину.
- Не переведено -
в лице Беларуси
и Такера Карлсона.
- Не переведено -
он ещё и увлекается криптовалютой.
Дональд Трамп...
Ну и переход.
- Не переведено -
Вы рано начали хлопать.
сказали в НФЛ.
- Не переведено -
шесть человек зарезали в метро.
От лица всех нью-йоркцев скажу:
как-то маловато.
- Не переведено -
А вы поняли?
Да сколько ждать этот поезд?
- Не переведено -