А теперь обсуждение
студенческого Финала Четырёх.
Большое спасибо.
Добро пожаловать на передачу,
при поддержке банка "Capital One".
Надеемся, вам понравился ролик,
где Спайк Ли, Сэмюэл Л. Джексон
и Дженнифер Гарнер
изображают друзей.
В студии Эрни Джонсон,
со мной Кенни "Джет" Смит,
сэр Чарльз Баркли
и тренер Брюс Перл.
Парни, давайте обсудим
первую игру,
где Коннектикут обыграл Иллинойс
со счетом 71:62.
Плохая ночь для нападения Иллинойса!
Точно. Их прикрыли быстрее,
чем 11-летку,
попросившего автограф
у Чаппелл Роан.
Эрни, игра была чудесной.
Даже восхитительной.
Можно сказать, чудес-тительной.
Сто процентов.
Такая же впечатляющая,
как красноречивая речь Чака
про иммигрантов.
Большое спасибо.
Точно, точно, Чакстер.
Мне очень нравится
твоя страстная защита иммигрантов
в нашей передаче.
Должен сказать, самые разные люди
писали мне сообщения,
отправляли письма.
Я впервые стал вирусным
без рецепта на "Анти-герпес".
Люди любят искреннего Чарльза Баркли.
И правда любят!
Просто безумие!
Перейдём к главным событиям вечера.
- Эрни, можно сначала кое-что сказать?
- Конечно.
Меня могут уволить, поэтому я буду
очень осторожно выбирать слова.
Между нами с Ираном идет война.
Война... война ужастительна.
Гибнут невинные люди.
Неважно, кто её начал,
но мы должны с ней покончить.
Благодарю за такие слова, Чак.
Спасибо, Чарльз.
Давайте обсудим последнюю игру,
где Мичиган обыграл Аризону.
- Тренер Перл, есть мысли?
- Целая куча!
- Отлично. Хочешь поделиться?
- Нет.
Отличная игра.
Мне нравится мичиганское упорство,
но можно быстренько
кое-что сказать, Эрни?
- Конечно.
- Хорошо.
Я буду очень осторожно выбирать слова.
Космическая миссия "Артемида II" -
пустая трата денег.
Я уважаю астронавтов,
но они даже не высаживаются на Луну.
А только летают вокруг Луны.
Какой смысл?
Словно сказать детям,
что поедете в "Диснейленд",
а потом отвезти на "Парковку Гуфи"
и вернуться домой.
То есть, миссия ошибочна,
и нужно её прекратить.
Хорошо. Спасибо, Чарльз.
Может вернёмся к баскетболу?
Мичиган своей победой
разрушил многие ожидания.
Да, их считали слабаками.
Наверняка многие проиграли ставки.
Просто безумие.
Сейчас можно поставить на что угодно.
Видели такие сайты, как "Калши"?
Да, где можно поставить,
например, на победителя "Маски"?
Ещё хуже.
Там можно поставить, что ваш
любимый спортивный комментатор
скажет в прямом эфире.
Вот смотрите.
Румпельштильцхен.
Заработал 200 тысяч долларов.
Чарльз, давай вернёмся к теме.
Конечно. Конечно.
Но можно сначала кое-что сказать, Эрни?
- Что-нибудь про баскетбол?
- Возможно.
Камера может медленно на меня наехать?
Да, хорошо.
Я буду
очень осторожно выбирать слова.
Хотя генеральный прокурор
Пэм Бонди была...
и я редко так говорю - ужастительна...
Обидно, когда людей увольняют.
Но мы все должны порадоваться,
что этого веснушчатого леди-дракона
больше нет.
Да.
Не говоря уже о Кристи Ноэм,
чей муж словно снимается
в "Доме большой мамочки 4".
Послушайте, всё это наглый фарс.
Народ, у меня неожиданная новость.
Когда Чарльз заговорил о политике,
ФКС потребовала
дать время другой стороне.
Поэтому защититься пришла
бывший генеральный прокурор Пэм Бонди.
Здравствуйте, господа!
Очень здорово прийти на финал...
существования нашей страны.
- Зачем ты сюда пришла?
- Извини, Чарльз,
но твоя ложь в мой адрес
не останется без ответа.
По факту я шикарно
справлялась с работой,
и гордо могу сказать,
что вошла в историю
как первая женщина,
уволенная с поста генпрокурора.
Я пробила стеклянную дверь на улицу.
И просто...
Очень извиняюсь.
Извините.
- Пэм...
- Очень извиняюсь.
Боже, я уже скучаю!
Я уже скучаю.
Мою фотографию выбросили в мусорку,
словно документы Эпштейна!
- Держись!
- Что мне делать?!
Уверен, у тебя появятся
новые возможности.
Да, можешь поработать в спорте.
Ты уже словно тренер
женской баскетбольной команды,
который дёрнул игрока за косу
и получил отстранение.
Ты так думаешь?
- Да.
- Очень мило.
- Да, да, без проблем.
Эрни, могу быстренько
кое-что сказать?
- Конечно.
- Я буду очень осторожно выбирать слова.
В прямом эфире из Нью-Йорка,
это "Субботний вечер"!
Музыкальный гость - Джек Уайт.
И ваш ведущий - Джек Блэк.
Дамы и господа, Джек Блэк!
Спасибо. Спасибо! Спасибо!
Я безумно счастлив
провести "Субботний Вечер"
в пятый раз!
Огромная честь попасть
в Клуб Пятикратных Ведущих.
Я пятикратник!
Джек! Джек! Слава Богу, ты здесь!
Джона Хилл!
Боже мой!
Какой красивый и бархатистый.
Очень рад тебя видеть!
Чем занимался?
Вообще я работал над "SuperПерцами 2".
- Что?! Правда?!
- Нет.
- Просто я люблю звук аплодисментов.
- Буду знать.
И что? Отведёшь меня
в тот крутецкий зал отдыха?
Да, но, Джек,
нам нужна твоя помощь.
С Клубом Пятикратников
что-то случилось!
Что?! Нет! Погнали!
Вот блин.
- Понимаешь, о чём я?
- Да. Ты прав.
Такое чувство,
что зло скрывается за каждым углом.
Страшный гоблин!
Нет, нет, это всего лишь я.
Просто я.
Обычная Тина Фей.
Хотела поздравить тебя
с историческим вечером.
Ты официально стал первым чёрным (Блэком)
в Клубе Пятикратников.
Тина! Что стало
с этим некогда величественным местом?
Оно знавало лучшие дни.
Что началось как единичная шутка
в монологе Тома Хэнкса,
потом так замусолили,
что грязь кусками сходит.
Например, чистая правда -
это мой пятый скетч
про Клуб Пятикратников.
Круто, двойной Пятикратник!
Поэтому ты носишь особенный пиджак?
Нет, это мой пиджак первохода
от британского "Субботнего Вечера".
Кажется, его сшили из Паддингтона.
В 70-ых я провела ночь с Паддингтоном.
Кэндис Берген, дерзкая шалунья!
Да, скажем так: мы нашли,
что нравится ему
гораздо больше мармелада.
Кэндис!
Что? Сучка умеет веселиться!
Кстати, о веселье...
Кто-нибудь знает,
где можно выпить?
Ничего не могу найти.
Мелисса! Хочешь сказать,
в зале пятикратников нет выпивки?!
Именно так. Только
тёплые банки пива Джона Малейни.
Но они ведь безалкогольные?
Нет, если залить водку.
Отчаянные времена
требуют отчаянных мер.
Кто-то сказал про "отчаянные меры"?
Доминго? И ты здесь?
Сыграл уже в пяти выпусках?
Да, если считать этот.
Эй, Джек, приехал издалека,
чтобы объяснить:
меня зовут Доминго.
Текущему составу вход запрещён.
Это же мой герой, профессор Снейп!
Не профессор Снейп!
А пятикратный музыкальный гость
и мой напарник - Джек Уайт!
Спасибо, но мне пора идти.
Почему так быстро?!
Пятикратным музыкальным гостям
дают бесплатную парковку
только на 15 минут.
Мне нужно переставить свой катафалк.
Довольно! Пора всё исправить
единственным известным мне способом.
Силой рока!
Тина, микрофон!
- Кэндис, пойдём. Сейчас будет шумно!
- Хорошо.
Веду "Субботний Вечер"
уже в пятый раз.
И если не порву в щепки,
это будет преступлением.
В зале отдыха всё криво и косо.
Но я это исправлю, спев
Самую качающую песню в мире.
Джек Уайт, возвращайся!
Дайте мне хор волшебников!
Сделаю по красоте.
Армия Пятикратников
снимет проклятье.
Пришли Джеки Блэк и Уайт.
Он сотрёт струны,
пока я пою следующий куплет.
Помогут Мелисса,
Кэндис Берген, Джона Хилл
и британская Тина Фей.
Идеальный вариант,
и я попробую спасти положение.
А когда надену пиджак,
появятся силы для выпуска.
Запеваем!
Не верится, что всё это реально.
Я словно в раю.
- Я на раю?!
- Ты в раю!
Вы готовы зажигать?!
Мы приготовили отличное шоу.
Пришёл Джек Блэк.
Пришёл Джек Уайт.
Никуда не уходите,
и мы скоро заджеким!
Только что из спортзала.
Поэтому немного запыхался.
Итак, банда,
что вы сегодня добыли на обед?
- Индейка.
- Куриный салат.
Рулеты с тофу.
- Тофу?
- Да, снова пробую веганство.
А завтра раз -
и снова с бургером.
- Точно.
- Виновна.
- Классно сказал.
Обсуждаем обед?
- Что?
- Я ем домашние начос.
- Боже. Кэти здесь.
- Я не видел, как она вошла.
- Пригласим её подсесть?
- Нет, нет, ни за что.
Хотел бы сказать иначе,
но я её ненавижу.
- Я тоже.
- Она ужасна.
- Хуже всех.
Когда-нибудь слышали про них?
Про начос?
Да, мы слышали про начос.
- Кэти, приятного аппетита.
- Не сомневайся. Принесла из дома.
Я бы поделилась,
но накрошила в бобы таблетки.
Надо обманывать себя как собаку,
иначе не приму противозачаточные.
Не волнуйтесь. Они не для секса.
Только подлечить прыщи, вес,
новообразования матки,
избыток волос, общее настроение,
сухость во рту.
"Да, для секса".
"Мечтай!"
"Кто это сказал?!"
"Я сказала!"
Замолчи!
Чувак. Не кричи на неё.
Давайте её игнорировать
и просто общаться между собой.
- Хорошая идея. Хорошая идея.
- Да. Да.
У вас сегодня вылезло
обновление "Windows"?
- Ага.
- Целую вечность!
Типа, алло!
Мне нужно работать.
Обсуждаем технологии?
- Боже.
- Просто игнорируйте её.
Обсуждаем технологии?
- Мне неудобно!
- Брось!
Ей палец в рот не клади -
по локоть откусит
Обсуждаем технологии?
Да, Кэти, мы обсуждаем технологии.
- Марти, нет! Не надо!
- Извините!
Кстати про технологии -
купила себе новый телефон.
Называется "Кузнечик".
Стоит всего 5,99 долларов.
Могу позвонить маме и копам.
Эту фигню даже не надо заряжать.
Он одноразовый.
Пара звонков, и можно выбрасывать.
Очень круто, Кэти.
Я на него прямо подсела.
Вы играете в "Цифры"?
Что за "Цифры"?
Сейчас это главная игра на "Кузнечике".
Просматриваете цифры.
Там есть всё.
Там есть 1, 2, 3, 4.
Есть 5, 6, 7.
Вряд ли они добавили...
Боже. Здесь есть 8!
Но вряд ли найдётся...
Боже. Есть и 9?!
Обалдеть, добавили и...
Заткнись, Кэти!
- Чувак! Чувак! Чувак.
- Грег!
Нельзя так кричать.
Я уйду. Задолбало.
Мне придётся уйти!
- Не уходи.
- Ты не можешь уйти.
Тогда пообещайте:
когда она попытается влезть,
мы ничего не скажем.
Если не будем реагировать,
она поймёт намёк и остановится.
Обещаете?
- Обещаем.
- Конечно.
- Спасибо.
Может наконец обсудим
"Последнего героя"?
- Да!
- Обалдеть!
Обсуждаем телик?
Не говорите ни слова.
Не шевелитесь.
Обсуждаем телик?
Действуем по плану.
Делайте как обещали.
Обсуждаем телик?
Просто возьмите меня за руку.
И доверьтесь.
Обсуждаем телик?
Держитесь.
Её не существует.
Обсуждаем телик?
Это даже хуже,
чем с ней разговаривать.
Обсуждаем телик?
Точно говорю, это не так.
Мы почти победили.
Я не смогу.
Обсуждаем телик?
Она не сможет продолжать вечно.
Она устала. Слышу по голосу.
Обсуждаем телик?
Клянусь, ещё одна попытка,
и она сдастся.
Обсуждаем телик?
Точно последняя.
Или снова технологии?
Нет, телик.
Нееет!
"Слова, ради которых стоит жить"
Не могу забыть, как в прошлом году
Скончался папочка.
Мы собрались
вокруг его больничной койки.
И когда он пошутил, я сдерживал
Новый поток слёз.
Никогда не забуду, что он
Потом сказал.
Он притянул меня,
чтобы я лучше слышал.
Я приложил пальцы к уху.
Он сказал: "Сынок,
вот единственное,
что нужно знать про жизнь".
И он сказал...
Стоп, что там было?
Что-то в духе...
Примерно о том...
Чёрт, что он сказал?
Какую-то крутую мысль.
Кратко, красиво,
ёмко и просто.
Подвёл итог всей жизни.
Чёрт подери, чёрт подери,
чёрт подери.
Вертится на кончике языка,
но забыл.
Словно меня обработали
штукой из "Людей в чёрном".
Как там она называется.
Я взобрался на тибетскую гору,
И нашёл там таинственную пещеру.
Какая-то доброжелательная сила
затянула меня внутрь.
А на возвышении сидел мудрец,
Который передал мне
знания прошедших веков.
Я обрёл внутреннее спокойствие,
Встал на колени и заплакал.
Наполовину прошёл обратный путь,
Вдохновлённый словами мудреца.
И пока я жив -
буду помнить, что он сказал.
А он сказал...
*Не забудь: сегодня
праздник твоей сестры*
*Я думал, на следующей неделе*
*Сегодня*
*Записали в календарь*
В общем, он сказал:
Стоп, твою мать!
Какую *** сказал мудрец?
Я отвлёкся: жена написала
о празднике моей сестры.
Он сказал что-то типа:
"Жизнь словно пам-парам".
Только вся суть в "пам-парам".
Я пробыл там около 20 часов.
Он говорил очень классные мысли.
Стоило их записать.
Может вернуться туда?
Нет, пещера очень далеко.
Лучше приму душ
Перед праздником сестры.
Жена была права:
встреча в календаре.
Гугловском календаре.
Было нелегко прощаться с отцом.
Наверняка сын слышал мой плач.
Ему всего шесть лет.
Но в его глазах сверкает папочка.
И самая престраннейшая мысль
прозвучала из уст ребёнка.
"Папочка, я хочу кое-что сказать".
А я ответил: "Заткнись.
Сразу тебя остановлю.
Какого хрена дети вообще знают?
Вы ничего не знаете.
Половину жизни ты даже не знал,
как подтирать задницу.
Болтаешь про отца.
Мол, чего-то знаешь.
Только нет.
Максимум ты знаешь
имена 30 странных покемонов.
И один паршивый способ
нарисовать собаку.
Джек Уайт, порази их гитарным соло.
Так, стоп.
Я забыл.
Забыл долбаное соло.
Чёрт, что он сказал?
Какую-то крутую мысль.
Кратко, красиво,
ёмко и просто.
Подвёл итог всей жизни.
Чёрт подери, чёрт подери,
чёрт подери.
Вертится на кончике языка,
но забыл.
Словно меня обработали
штукой из "Людей в чёрном".
Как там она называется?
Вспомнил!
Нейрализатор.
Вот как называется штука
из "Людей в чёрном".
Мы вспомнили!
Чувак, я балдею
от этого курса самообороны!
Я тоже. Пришёл, чтобы превратить
свои навыки в технику.
В смысле?
Я выиграл все свои драки без техники.
Только плевался и дёргал за волосы.
Похоже, мне нужна техника.
Уже четыре часа, и учителя
в любую секунду войдут через дверь.
Главное правило самообороны.
Всегда будьте готовы,
что опасность придёт из места,
которое полностью отличается
от источника опасности.
Да!
А теперь назовите своё имя,
возраст и зачем пришли.
Хорошо. Пол, 33 года.
У меня есть навыки,
но не хватает техники.
- Приветствуем.
Мелани, 28 лет. Хочу меньше
пользоваться своим пистолетом.
- Приветствуем.
- Ясно.
Я Фред, 35 лет.
Люблю наезжать на людей.
- Приветствуем.
Очень хорошо.
Начнем с самой важной части
нашего занятия, а именно...
- Прекрати!
Позволь показать.
Филоний, нападай на меня.
Прекрати! Прекрати! Прекрати!
- Иди к себе домой!
- Пойду к себе домой!
Прекрасно, Филоний.
Теперь вопрос к ученикам.
Если нападающий прижал вас к полу,
и вы не можете вырваться -
что нужно сделать?
Могу ошибаться,
но укусить его за яйца?
- Верно.
- Абсолютно верно.
Когда на вас внезапно нападают,
используйте
импульс разбойника против него!
Понятно? Перенаправьте атаку,
превратив в другую активность.
- Ты, милая девочка. Нападай на меня!
- Хорошо.
Прекрати! Прекрати! Прекрати!
Повернись. А теперь мы играем в гольф.
Играем в гольф.
Играем в гольф. Тебе нравится гольф?
Нравится играть в гольф?
- Идеально. Иди домой.
- Я тоже хочу показать.
Кто считает себя самым слабым -
нападайте на меня.
Видимо, я.
Прекрати! Прекрати! Прекрати!
"Титаник"!
Извините, но как это
поможет нам защищаться?
Вы вообще когда-нибудь дрались?
Да, большая морковка!
Я дрался много раз!
Показывал ММА в UFC.
А я боролся с ЗППП в своём П-Н-С.
Если это считается дракой,
тогда я чемпион в супертяжёлом весе.
Это занятие - мой любимый сериал?
Потому что показывают бред.
Большая морковка, ты в меня не веришь?
Сделай одолжение. Подойди.
Попробуй ударить меня в...
Боже мой!
- Я тебя ударю! Убирайся!
- Не смей так делать!
- Иди домой! Быстро!
- И оставайся там!
Ну-ка иди домой
и не смей выходить!
У меня вопрос.
А если нападут с ножом?
Боюсь, вам останется
только умереть.
Отключайся, если такое произошло.
Но если он приближается медленно,
можно использовать силу внушения
и заставить сделать
что-нибудь другое.
- Ты, красавчик, нападай на меня.
- Хорошо.
Прекрати! Прекрати! Прекрати!
О, благодать.
Врач сказал,
что я больше не смогу петь!
Всё, я ухожу.
Этот урок "фи"
и во многих отношениях "гня".
Нужны доказательства,
что этот урок полезен?
Напоследок мы приготовили гостя.
Он самый жёсткий, сильный,
отбитый ученик,
которого мы натаскали.
Встречайте Сокрушителя Костей!
Здравствуйте. Я пришла,
чтобы поиметь вас, сучки.
Отлично. А теперь, ученички,
покажите новые знания.
Нападай на неё!
Прекрати! Прекрати! Прекрати!
"Титаник"!
Пожалуйста, скажи,
что у тебя в кармане гусеница.
Угадала.
- Занятие окончено!
- Какой ты мерзкий!
Вот красотища!
- Что ж, спасибо, что пришли, девочки.
-Да! -Спасибо, что пригласили нас!
-Джинни, я понимаю, почему ты хотела переделать свою кухню.
Это так устарело. Когда начнется ремонт?
- Мы делали это в прошлом месяце, так что...
- И это потрясающе. -Спасибо.
- Ну, я просто не могу поверить, что мы были друзьями все эти годы, а наши мужья так и не встретились.
-Да, как ты думаешь, им хорошо тусоваться в логове без нас?
-О. С ними все в порядке. Они большие мальчики.
Я уверен, что они найдут, о чем поговорить.
-Итак, эм...
Да.
-Я, эм, эм... Нет.
Верно.
-Ну, сегодня я...
Блэ.
-Знаешь, мне нравится...
Я не знаю.
-То же самое. -Yeah.
-в™Є Carry on, my wayward son в™Є
-в™Є There'll be peace when you are done в™Є
-в™Є Lay your weary head to rest в™Є
в™Є Don't you cry no more в™Є
-Mayb-- Maybe I should go check on them.
-I just hope they're not talking politics.
-The last thing we need is them in there yelling at each other.
-в™Є Once I rose above the noise and confusion в™Є
в™Є Just to get a glimpse beyond this illusion в™Є
-в™Є I was soaring ever higher в™Є
-в™Є But I flew too high в™Є
-в™Є Though my eyes could see, I still was a blind man в™Є
в™Є Though my mind could think, I still was a mad man в™Є
-в™Є I hear the voices when I'm dreaming в™Є
в™Є I can hear them s-a-a-a-ay в™Є
-You know, it's just so good we're doing this.
Like, Randy has no male friends.
No friends of any kind, actually.
-в™Є Carry on, my wayward son в™Є
в™Є There'll be peace when you are done в™Є
в™Є Lay your weary head to rest в™Є
в™Є Don't you cry no more в™Є
Wow. Не могу поверить, что мы все знаем эту песню!
- На самом деле я не знаю, но мой рот, кажется, знает.
- Мы же не думаем, что они замышляют что-то недоброе, не так ли?
- Я не знаю. Если вы оставите в покое, ребята, слишком долго, это обычно оборачивается неприятностями.
-Ну, теперь я волнуюсь.
-в™Є в шторме движенья эмоций, в™Є
в™Є метался я, как корабль в океане в™Є
в™Є Я установил все в™Є
в™Є но я слышу голоса Ы-А-А-а-ай в™Є
-э-э, прости. О-они поют?
Я дам вам 1 миллион долларов, если мой муж будет петь.
- Хорошо. We know you're rich.
-I just meant he doesn't have a musical bone in his body.
-в™Є Carry on, my wayward son в™Є
в™Є There'll be peace when you are done в™Є
в™Є Lay your weary head to rest в™Є
в™Є Don't you cry no more в™Є
-Okay. Ребята, вы что...
Что происходит?!
- О, Боже мой! -Что здесь происходит?!
-А-Вы, ребята, поете и танцуете?!
- Вы все надели рок-н-ролльные комбинезоны
на случай, если это случится?
-Нет! Может быть.
-Почему ты в нижнем белье?!
- Я возбудился и потянул слишком сильно.
-Хорошо. Ну, знаешь что? This is just the craziest thing I've ever seen.
-Is it?
-Ladies and gentlemen, Jack White!
Derecho Demonico
-в™Є Looks like you started в™Є
в™Є Something that you cannot finish в™Є
в™Є Yeah, you started в™Є
в™Є Yeah, looks like you could buy some more time в™Є
в™Є Think you need a couple more minutes в™Є
в™Є Yeah, I came to ya в™Є
в™Є On the back of a twister storm в™Є
в™Є Ohh, I came to ya в™Є
в™Є You know I got something up my sleeve в™Є
в™Є Try to twist my arm в™Є
в™Є I got a brand-new truck в™Є
в™Є Three-tone, custom-made в™Є
в™Є Yeah, I got a brand-new truck в™Є
в™Є Yeah, I think that's kind of funny в™Є
в™Є For a man who never made the grade в™Є
в™Є Oh, yeah в™Є
в™Є Not gonna start nothing в™Є
в™Є Nothing that I cannot finish в™Є
в™Є Yeah, don't start nothing в™Є
в™Є Yeah, but what I do
and how I do в™Є в™Є And why I do it в™Є
в™Є It's all none of your business в™Є
-It's "Weekend Update" with Colin Jost and Michael Che.
-Thank you very much. Спасибо. Всем добрый вечер.
- Добро пожаловать на "Новости выходного дня". I'm Michael Che. -Я Колин Йост.
президент Трамп обратился к нации по поводу войны с Ираном
и пригрозил "вернуть их в каменный век, где им и место."
и в духе праздника Пасхи, позвольте мне просто сказать...
Иисус Христос.
президент Трамп, речь о войне в Иране
прервали финал "певец в маске."
и это очень плохо, потому что Трамп бы и не узнал
эта кошка ведьма, которая была открыта для нового аятоллы.
-в своей речи президент Трамп сослался на войну в Иране как "маленькое путешествие".
ведь мало путешествий все кто может себе позволить сейчас.
президент Трамп заявил в своем выступлении
что Ормузский пролив будет "открывать, естественно,"
но если это не так, морпехи будут развернуты немного плевать.
на этой неделе генеральный прокурор Пэм Бонди
попросили отредактировать сама с ее работы.
президент Трамп, как сообщается, выстрелил Бонди над ней обращения Эпштейна файлов...
потому что единственный человек, Трамп никогда не доверял обрабатывать Эпштейна ситуации
это охранник с камер.
кроме того, я, кажется, понимаю. Я имею в виду, если бы я был Трампом, я бы тоже разозлился ...
если бы кто-нибудь взял фломастер и нарисовал все мои любимые воспоминания.
- Министр обороны Пит Хегсет,
здесь видно, как чернокожего генерала понижают в должности,
сказал на этой неделе - сказал на этой неделе, что летчик сказал ему
единственное, что им нужно в Иране, - это бомбы побольше.
Я тебя прикрою. Как насчет мужа Кристи Ноэм?
-Джей Ди Вэнс - Джей Ди Вэнс выпускает книгу
о своем обращении в католицизм.
Католическая церковь называет это,
"Почему-то худшая реклама, которую мы когда-либо получали".
- После выхода на орбиту астронавт Artemis II Виктор Гловер
отправил сообщение на Землю со словами: "Доверьтесь нам. Ты выглядишь потрясающе. Ты прекрасно выглядишь ".
Да, предоставь это чернокожему астронавту
огласить всю планету.
- Согласно - Согласно сообщениям, иранские хакеры проводят
изощренные кибератаки на больницы и организации здравоохранения.
Но над ними смеются, потому что наша система здравоохранения
настолько разрушена, что никто этого не заметил.
-Президент Трамп опубликовал планы своей президентской библиотеки в Майами,
который представлял бы собой массивный золотой небоскреб
с золотым эскалатором и золотой статуей Трампа,
как предсказано в Книге Откровений.
Президент Трамп присутствовал на премьере "Чикаго" в Кеннеди-центре,
и я думаю, это круто, что президент идет в театр.
Я имею в виду, что самое худшее, что может случиться?
- О, нет. О, нет.
Высокопоставленный чиновник FEMA рассказал в интервью
что однажды он таинственным образом телепортировал
в Вафельную за 50 миль отсюда...
это явление более известно как вождение в нетрезвом виде.
-Сообщалось, что муж бывшей секретарши DHS Кристи Ноэм
общался с женщинами онлайн, надев гигантские надувные сиськи
как часть фетиша бимбо.
Здесь для комментариев муж Кристи Ноэм.
-Всем привет.
Привет, Майкл. -Привет, чувак.
-Что?
Что?
-Привет. Привет. -Привет. Привет. -Привет. -Да.
-Привет, Майкл. -Как дела?
-Мои глаза здесь, наверху. Мои соски торчат вот здесь. А?!
У тебя что-то на уме, приятель, да?
Не хочешь поделиться? -Я ничего не говорил.
-Хорошо. Хорошо.
Хорошо. Потому что я вызываю вас всех.
Я призываю вас всех найти одну вещь
что комично во всей этой ситуации.
Я вызываю вас. Я вызываю тебя.
Я вызываю тебя пошутить над моей большой, красивой грудью-шариком.
Я вызываю тебя, Майкл.
Эй! Привет, Майкл. Я вызываю тебя
пристыди меня на национальном телевидении из-за моих безумных клоунских джаггало
и крошечных розовых велосипедных шортиков.
-Нет, чувак, мне нечего сказать. -Хорошо.
Так и думал. Так и думал. -Угу.
-А как насчет вас, зрители, а?
Есть что сказать? Что-нибудь?
О, помолчи!
Хочешь что-нибудь сказать, Либеральный Нью-Йорк,
о крови консервативного человека?
Точно. Я так и думал.
Привет, подсказки. Привет, ребята-визитки.
У вас есть что сказать о моих бимбо-батонгах?
Нет.
Именно. Я так и думал.
И, Лорн. Лорн Майклс.
Не хочешь прокомментировать мои большие чумбавамбасы?
Так и думал. А как насчет моей жены Кристи Ноэм?
Что-нибудь добавить о моих щенках в свитере?
- Кто-то сказал "щенки"?
-А, ну да. А, точно.
Интересно, есть ли что сказать собаке, которую застрелила Кристи.
Хороший мальчик!
А ты, Лоу Роуч?
-Мама, тебе нужно подтянуть талию и вывернуть эти штучки наружу!
Расправь плечи! Смелее!
Потому что ты думал, что поел,
но ты GLP-not-the-1, ханти!
-О, и ты, Колин. У тебя на лице легкая улыбка.
На лице легкая усмешка. Хочешь что-нибудь сказать о моей вечеринке City poppers?
-Нет. Ни в коем случае. Я не хочу ничего говорить.
Но если бы я сказал, это, вероятно, было бы что-то вроде...
-Отлично. Отлично. -Что?
-Отлично. Потрясающе. Просто потрясающе.
Надеюсь, вам всем нравится
здесь, в Mamdani's New York.
-Послушайте. Смотри. Смотри. Для нас все это просто забава
потому что твоя жена такая ужасная.
-Тьфу! Я знаю, да?
Эй, Че... хочешь их потрогать?
- Ты знаешь, что я хочу их потрогать.
Ооо! Настоящая грудь! Муж Кристи Ноэм!
-Кто-нибудь хочет грудь?
-Кондитерская Reese's объявила, что после жалоб внука ее основателя,
она вернется к использованию шоколада вместо шоколадной глазури.
Чтобы не отставать, внук основателя Peeps
хочет вернуться в настоящую кожу.
-Власти Нью-Джерси предупреждают жителей о необходимости охранять мусорные баки
поскольку черные медведи выходят из спячки в поисках пищи.
Ах, Нью-Джерси. Никто не крадет наш драгоценный мусор.
-Тайгер Вудс был арестован за вождение в нетрезвом виде после аварии с опрокидыванием во Флориде.
Тайгер сказал, что разочарован в себе, потому что только что пропустил грин.
-Завтра состоится матч за звание чемпиона женского колледжа по баскетболу между UCLA и Южной Каролиной.
И независимо от того, кто победит, я надеюсь, что каждая из этих замечательных спортсменок
найдет хорошего мужа.
Когда шоу? Это завтра? -Нет. Да, это завтра ...
Pizza Hut в Канаде празднует начало бейсбольного сезона
новой пиццей с начинкой из хот-догов.
Эй, Канада, наша культура - это не твой костюм.
-Шугар, первая собака, введенная в Зал славы серферов,
умерла в возрасте 16 лет.
Шугар была известна своей знаменитой фразой...
Ей не нравился серфинг.
-Сегодня, на случай, если вы не знали, Национальный день любви к нашим детям,
который традиционно отмечается в 500 метрах от школьной территории.
-Эксперты обнаружили, что сильные ягодичные мышцы
могут увеличить продолжительность жизни человека ...
но также истощить банковский счет брата.
Я дурак.
-Археологи обнаружили игральные кости возрастом 12 000 лет
которые, по их мнению, коренные американцы использовали для азартных игр.
Раскопки финансировались Институтом вредных стереотипов.
-Ученые из Испании говорят, что они обнаружили мужскую точку G.
Она находится вот здесь.
Разве это не прекрасно? - Да, это действительно красиво.
-Только что вышел трейлер предстоящего сериала HBO "Гарри Поттер",
новый взгляд на культовых персонажей франшизы.
Некоторые фанаты особенно удивлены, что на этот раз профессора Снейпа сыграет чернокожий актер.
Здесь для комментариев профессор Снейп.
- Добрый вечер, мистер Йост! -Здравствуйте, профессор Снейп.
-Не, я играю. Я так не говорю, братан.
Это называется переключением кода. Кодовый выключатель!
-Правильно. Ну, как прошел твой год в Хогвартсе?
- Не очень. У нас новенький.
Его зовут Гарри Поттер. И он чертовски расист.
-Подожди секунду. Гарри Поттер расист?
- Да, Гарри Поттер, или "Гордый мальчик, который выжил",
целый год рассказывал всем
что единственный чернокожий учитель в школе был тайным злом.
- Я думаю, он просто беспокоится, потому что знает
кто-то пытается украсть Волшебный камень.
-Значит... кто-то что-то украл...
и подозреваемый номер один - Черный Снейп?
Он даже не посмотрел в ту сторону
белого парня в тюрбане.
Покажи фотографию!
У него на затылке волшебник Гитлер!
-Мне действительно жаль, что он так поспешил
к подобным выводам, понимаешь?
- Все хорошо. Это происходит постоянно.
Я пришел в Хогвартс,
и в первый же день они посмотрели на меня
и сказал: "Ты профессор темных искусств".
- Это не... это не здорово.
- Ты мне рассказываешь. Я даже никогда этому не учился!
Я специализировался на африканских маггловедениях.
Послушайте, весь волшебный мир расистский.
Есть еще один черный парень, Кингсли Шеклболт,
имя, я предполагаю, они получили из генератора имен Wu-Tang.
-Да, но, послушай, Кингсли важный член
Ордена Феникса.
-Хорошо. Тогда почему он так выглядит?
Все носят эти достойные одежды,
но одевают его так, будто он торгует маслом какао и благовониями
возле парикмахерской.
- Я не знаю. Прикольный прикид, правда?
- Да, для гаитянского таксиста!
И почему они должны писать "Shackle" в его имени?
Это безумие, чувак!
Кандалы?!
Кандалы!
-Хорошо, да, что ж, в самый первый раз,
Я начинаю думать, что Джоан Роулинг
может быть проблематично.
-Хорошо. Эээ...
Братан, весь волшебный мир в беспорядке.
У нас есть магия. У нас есть волшебные палочки, которые могут все.
А у людей в моем мире все еще есть рабы.
- Ну, их называют домашними эльфами.
-Да, у некоторых есть домашние эльфы,
но держу пари, ты не знал, что у них есть и полевые эльфы.
Они не поместили это в книгу, да, Колин?
- Они не поместили, и я бы знал, потому что читал
каждую книгу "Гарри Поттера" сотни раз.
-Ботаник. Ха!
Но у меня есть еще одна последняя вещь, которую я хотел бы сказать Гарри Поттеру.
- Гарри Поттеру? Что это?
-Боже, твоя мама была чертовски тупой, чувак.
Я так по ней скучаю.
-Черный Снейп, всем привет.
-Ты не можешь называть меня так!
- Для "Новостей выходного дня" я Колин Джост.
- Я Майкл Че. Спокойной ночи!
-480 До н.э.
Персидская империя вторгается в Грецию
с самой большой армией, которая когда-либо была собрана.
Только Леонид, царь спартанцев,
и небольшая группа элитных воинов стоят у них на пути.
Сегодня они известны как "300".
-Спартанцы!
-Красиво.
Сегодня мы выступаем к горячим воротам
чтобы столкнуться со всей мощью Персидской империи.
Однако оракул повелевает
что я могу взять с собой только 300 из вас.
И, к сожалению, здесь 301 спартанец,
что означает, что одному из вас придется остаться в стороне.
- Отстой для этого парня.
Это будет такая большая, важная битва.
Все на кону.
Также небольшой вопрос.
У кого-нибудь еще проблемы с нагрудником?
Я думаю, мой, может, у меня есть женский маленький.
- Они не делают доспехи для женщин.
-О! Сексист!
-Спартанцы, пожалуйста!
Миллион воинов Персидской империи обрушиваются на нас.
Говорят, что их стрелы затмят солнце.
-Тогда мы будем сражаться в тени!
- Ты только что это придумал?
-Ах, да.
-Так здорово, чувак! Так хорошо!
Кто-то должен это запомнить.
Блин! Я хочу попробовать что-нибудь одно! Думаю, у меня это получится.
Леон, ты можешь меня настроить, и я сделаю хорошую реплику?
- Хорошо. Если дело сдвинется с мертвой точки.
Говорят, что в персидской армии так много лучников, что
их стрелы затмят солнце.
-Хорошо! Потому что у моей семьи в анамнезе рак кожи!
Нет, это было плохо.
Можешь ли ты...
-Хорошо. Давайте просто двигаться дальше.
Как я уже сказал, здесь 301 спартанец,
так что теперь я выберу 300, которые присоединятся ко мне.
Давайте начнем с Лисандра!
- Хороший выбор. Хороший выбор. Он чудовище.
В этом есть смысл.
-Дилиос! -Я понимаю.
Я понимаю. Он сказал хорошую фразу.
Ты должен вознаградить это.
Итак, у нас есть мозги. У нас есть мускулы.
Теперь о найме личности.
- Безусловно. И это несложно.
Аякс!
- Умора! Давай продолжим.
О ...кей. Хорошо.
Осталось два последних. Тьфу! Это действительно тяжело.
-Как?!
-Тьфу! Должен ли я полагаться на свой мозг? Слушаюсь ли я своего сердца?
Потому что, честно говоря, они оба говорят одно и то же.
Это крошечный Тиниос.
- Тебе в лицо, сука!
- Этот парень клевый. Мне действительно жаль, Горго.
- Полностью. Спасибо тебе за это.
Могу я просто спросить, почему меня не выбрали?
И не сдерживайся. Я хочу знать, чтобы совершенствоваться.
-Эм. Ладно. Ну, ты слишком маленький.
-Ага. -Слишком медленно.
-Угу. -Не спортсмен.
-Прекрасно. -Э-э...
Ты трус. -Ты можешь остановиться.
-Ты странно бегаешь. -Я ненавижу тебя.
-От тебя странно пахнет. - Это справедливо.
-Да, и потом, в конце концов, ты продолжаешь говорить, что у тебя
"трудная ситуация" в пять.
-Ужин - это когда ужин!
-Ну, нам пора идти.
Спартанцы! За нашу славную смерть!
-Ах-ох! А-у-у! Ah-ooh!
-Nice.
-Well, looks like it's just me and all the women of Sparta.
-в™Є Ohh-ohh, chicka chicka в™Є
-Once again, Jack White!
-в™Є Welcome to the Garden of Eden в™Є
в™Є Nobody here but me and you в™Є
в™Є So what we gonna be eating? в™Є
в™Є Microphone check, one, two, one, two в™Є
в™Є Looks like we've got a в™Є
в™Є Little place to do the в™Є
в™Є Things we need to do now в™Є
в™Є And it's gonna sound like this в™Є
в™Є Welcome to the end of the world в™Є
в™Є Nobody left but в™Є
в™Є One boy and one girl and one other в™Є
в™Є And you know we can't live like в™Є
в™Є A sister and a brother в™Є
в™Є They're gonna make you a mother now в™Є
в™Є The first of the rivers is called the River Rouge в™Є
в™Є And the third of the rivers is called the Strait в™Є
в™Є And I gotta get up, gotta get out, gotta find a way в™Є
в™Є To eat the fruit from the tree of fate в™Є
в™Є I bet it tastes like this в™Є
в™Є And do we exist? в™Є
в™Є Do we even know? в™Є
в™Є All the little things like в™Є
в™Є Where we came from or where we're gonna go в™Є
в™Є And в™Є
в™Є I, for one, am one who doesn't know, but в™Є
в™Є So what, what's up? в™Є
в™Є Join the club now if you can в™Є
в™Є Johnny begot Sam, Polly begot Pam в™Є
в™Є Tell me now, do we got fam? в™Є
в™Є One by one, everyone moving on with the plan в™Є
в™Є Yeah в™Є
в™Є Watch me walk в™Є
в™Є Then I stroll, and it's в™Є
в™Є Your telephone talk в™Є
в™Є Then you scroll, and it's в™Є
в™Є Watch me rock в™Є
в™Є Then I roll, baby в™Є
в™Є And it's let me out, let me out, let me shout, whoo в™Є
в™Є Right from my soul, with salt and coal, yeah в™Є
в™Є Now listen to me roll with it в™Є
в™Є Ring that bell в™Є
в™Є Ring your neck в™Є
в™Є Write yourself a dime novel в™Є
в™Є And then write yourself a check в™Є
в™Є Send yourself to hell in a hand basket в™Є
в™Є Now what the heck? в™Є
в™Є I'm a penny dreadful and a frozen Charlotte and в™Є
в™Є Well, it's the beginning of the world now в™Є
в™Є And there's nobody left в™Є
в™Є But one boy and one girl now в™Є
в™Є Let's start again в™Є
в™Є Let's do it again now в™Є
в™Є Let's start again, yeah в™Є
в™Є Let's do it all over again в™Є
-Alright. Мы внутри! Да начнутся весенние каникулы!
-Ух ты! -Весенние каникулы!
-Боже мой! Этот Airbnb огромен!
-Вау! Да! Даже в шкафу. Это... это грандиозно!
-Тук-тук вЄ
Это Боб, ваш суперхостинг Airbnb,
просто заскочил поздороваться с домашними круассанами.
- Ого! -Ух ты! Да!
-Неудивительно, что ты Суперхостинг!
- Что ж, оставляю тебя в покое.
-О. Потрясающе. Да. -Вот так.
-Большое тебе спасибо, чувак. Это... это чертовы камни.
Да. -Рок-н-ролл.
- Это мое второе имя.
Отлично, отлично провожу время. И рад тебя видеть.
И мира и любви.
-Хорошо. Кто голоден? Потому что...
Подождите. Он... он просто зашел в чулан?
-Нет. -Да. Да.
Это шкаф, чувак. Я думаю, он просто...
- Правда? -...зашел в чулан.
-Сделай... сделай что-нибудь. Иди.
-Что... я... Хорошо. Хорошо. Хорошо.
Хорошо. Позволь мне просто...
Эй, Боб?
Боб? -Да?
Привет! -Привет.
Нам просто интересно, может быть, ты стоял в шкафу.
- О, Боже мой. Мозговой пердеж.
Я перестроился еще в '02,
так что теперь я всегда такой: "Где я, черт возьми? ааа!"
Def not in the closet
пытаюсь понять, каково это - тусоваться
с классной компанией молодых людей
просто зажигаю и исполняю эпические риффы!
-Э-э, да, Боб, я-я думаю, нам просто хотелось бы немного уединиться.
-Хорошо. Никаких проблем. Уже в пути.
Я не буду тебе мешать.
Та-та-та пока!
Бивуп!
И я ухожу.
-Боб!
Боб! -Вазза?!
-Не мог бы ты, пожалуйста, убраться оттуда, чувак?
-Да. Э-э, извини. Я думал, это моя машина.
- Этого ... этого не может быть.
-Нет. Это не так. У меня красная машина.
-Могу... Извини, Боб. Ты можешь выбраться?
- Полностью. Полностью. Полностью. Громко и четко.
Детка, мы уходим!
-"Детка"? -"Детка"?
-Вазза?!
-О, Боже мой!
-Какого черта?! -Ооо!
Кто... кто этот человек? Это ваша жена?
-Нет. -Нет!
Я жена его сестры, но она скончалась,
так что мы вроде как физически ощущали происходящее снаружи.
И мы дважды были близки.
Один внутри. Один снаружи. Оба ужасны.
- Мы рассказываем людям лично, но не публикуем об этом.
- Не публикуем. Итак, пока я здесь,
кто-нибудь хочет съесть немного шоколадных грибов
и просто поиграть руками в... в хосте?
-Нет, мы не хотим играть руками с...
Вам двоим нужно убираться отсюда, хорошо?
Прямо сейчас. Мы отменяем бронирование.
-Отлично! Мы даже не хотим с вами тусоваться.
Потому что вы грубые чуваки с плохими манерами!
-Да. Твоя потеря. Та-та! Я собираюсь увлажнить кожу.
-Та-ак!
- И ты меня больше никогда не увидишь!
- Ты тоже не получишь никакой влаги.
-Ручка вся скользкая!
-Ого-го. Дверная ручка скользкая?
Ребята, мы не можем выбраться!
- Да ладно! Просто покрути его!
- Может быть, нужно больше джергенов.
- Джергенов никогда не бывает слишком много.
-Посмотрим, починит ли это Джергенс.
Может, нужен двойной Джергенс.
-Да. Подергай его.
- Это не так. Это не работает. -Плохие новости, ребята.
Я думаю, что Джергены из ее руки переместились на ручку!
О. Спасибо.
-Остановись. -Ооо.
-Прекрати. -Мне нравится то, что...
-Скользко. -Что ты делаешь?
-О Боже!
-Я не могу сказать, чьи это руки!
- Просто остановись. -Еще чуть-чуть подергивания.
-Боже мой, ребята, вы не могли бы просто выйти?!
Просто выходите!
-Куда он делся? -Должно быть...
Подожди секунду. Должен быть какой-то выход!
Мы не можем выбраться!
- Его... его там нет. Этого здесь нет.
-Нет! Нет! -Что ты делаешь?
-Нет! -Ага. Сделай это.
-Нет! -Нет!
-Дерни его. Дерни его. Да.
-О Боже! -Нет!
-Тьфу ты! Пбхт!
- Это единственный выход.
-Остановись!
-Пбхт!
-Не делай этого.
-Остановись! Прекрати! Прекрасно! Прекрасно! -Остановись.
-Если ты действительно хочешь... -Пбхт!
-Остановись! Остановитесь, пожалуйста! -Прекрати!
-Прекрати! Ты к...
Если ты действительно хочешь потусоваться, ты можешь остаться, например, на
1021 г.
Максимум на 30 минут.
1022 г.
- Время вечеринки! -Ууу!
-Теперь все улыбнитесь в камеры.
-Камеры?! -Камеры?!