Хэллоуинское послание
от президента Джо Байдена.
Привет.
Добрый вечер, Америка.
Скоро Хэллоуин.
Я не задыхаюсь,
просто взволнован.
Потому что Хэллоуин -
величайший праздник в мире.
Во всём мире.
Но важно понимать:
в мире сейчас происходит
много ужасного.
Войны, стрельбы,
глобальное потепление,
всё в новой книге Бритни.
Поэтому я хочу всех успокоить.
Ведь лучший способ успокоить людей:
чтобы 80-летний мужчина
развешивал хэллоуинские
украшения.
Давай, пойдём со мной.
Мы направимся к лестнице.
Вот так.
Сейчас старина Джо
поднимется по лестнице.
Давай, Джо.
Молодец, малыш.
Отлично, сделаем второй шаг.
Расслабьтесь,
я не упаду.
Вот так, хорошо.
Теперь третий шаг.
Вот это мужчина.
Могучий мужик.
Немного качается.
Мы справимся.
Всё нормально.
Расслабьтесь.
Надо повесить её повыше.
Хотя, если подумать,
займусь этим позже.
Хотя с лестницами весело.
В моём детстве
лестницы были прорывной технологией.
Как сейчас Айпады.
Только посмотрите.
Какое страшноейййжуткоепугающее украшение.
Отрубленная рука.
Вот чёрт.
О, нет.
Это не украшение.
Наша собака оторвала руку
агенту Секретной Службы.
Что ж.
На чём я остановился?
Точно. Сегодня Хэллоуин.
Обожаю Хэллоуин.
Многие из моих лучших друзей - призраки.
Вот почему я продумал
план на Хэллоуин.
"Напугашки-Растеряшки".
Всё по классике:
гоблины, вампиры
и, конечно, Мрачный Жнец.
С которым я физически сражаюсь
каждый божий день.
Нам нужно сохранять
позитивный настрой.
Преступность падает,
безработица падает,
фондовый рынок падает.
Два из трёх - вполне неплохо.
Как раз вовремя:
стажёр Белого Дома
поможет мне повесить паутину.
Вы про меня?
Я не стажёр.
Новый спикер Палаты -
Майк Джонсон.
Понятно.
Кто?
Майк Джонсон.
Меня только что избрали
Спикером Палаты.
Хорошо.
А как тебя зовут?
Майк Джонсон.
Такое имя невозможно забыть.
В общем, сейчас я второй
в очереди вашего замещения,
поэтому с радостью посмотрю
ваши упражнения с лестницей.
- Не переведено -
- И как ты стал спикером?
- Никто не знает.
А это мой взрослый чёрный сын.
Тоже зовут Майкл.
Всем привет.
Я его взрослый чёрный сын.
Младше его всего на 11 лет,
но это секрет.
Не пытайтесь вдуматься.
Какого чёрта происходит?
Его тоже зовут Майк Джонсон?
Никто не знает его фамилию.
И это нормально.
Он часто сравнивает нашу ситуацию
с фильмов "Невидимая сторона",
а все знают,
что тот сюжет отлично приняли.
В общем, поехали, белый папа.
Отличная идея,
взрослый чёрный сын.
Запомни моё имя, Америка.
Я Джон Майксон.
Я не всё понял,
но сейчас запутанноейййдумать время.
Вот бы кто-нибудь объяснил мне
истинный смысл Хэллоуина.
Возможно...
Возможно я объясню.
Извините, а вы кто?
Дух Хэллоуина.
Призрак всех Дней Святых.
В Южной Америке меня называют
Папито Тыквито.
Не знаю. Возможно.
Никогда там не был.
Как ты сюда попал?
Пробрался через дымоход?
Почти. Через туалет.
В духе Хэллоуина.
Именно в этом смысл праздника.
Конечно, есть страшные гоблины,
жуткие ползуны, Фокусы-Покусы,
но главное - дух товарищества.
Общение с соседями,
которых не хочешь видеть
в любой другой день.
И даже нельзя написать
Хэллоуин без Алло.
Хорошо.
Я никогда не задумывался.
Хэллоуин так и пишется?
В общем и целом.
Я приготовил стихотворение.
Сладость или гадость,
Нюхни мою пакостьйййподвязатькногаминиже.
Дай вкусняшку на радость.
Отлично.
Очень красиво.
Я не закончил.
А если нет - то плевать,
Стащу с тебя труселя.
По-моему, это преступление.
Только не на Хэллоуин.
Не когда приехал Папито Тыквито.
А теперь дай нюхнуть твою пакость.
Ради Америки.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"
Дамы и господа, Нейт Баргаци!
Спасибо. Спасибо.
Огромное спасибо.
Очень круто.
Безумие. Если смотрите дома -
я тоже удивлён своему приглашению.
Я давно прихожу в это знание.
И не верится, что проведу
"Субботний Вечер".
Безумие.
В знаменитой студии.
Меня зовут Нейт Баргаци.
Я из Теннесси.
А ещё из 1900-ых.
И...
По-моему, я должен сказать,
что мир стал очень футуристичным.
И зачастую это мешаетйййдоставляет неудобства.
Отели.
Отели футуристичные.
Обычно, если принимаешь душ,
душевая кабина закрыта.
Но сейчас во многих отелях
стекло в половину роста,
и вода вытекает на пол.
Это будущее.
Таково будущее.
Таково их видение.
Мне бы лучше...
Но есть я,
поэтому ставят хотя бы половину.
Не хотят слышать моё:
"А где вообще стекло?",
поэтому ставят половину.
В будущем пол всегда мокрый,
все полы.
- Не переведено -
У меня больше общего с пилигримами.
Это в Теннесси, если интересно.
- Не переведено -
когда мой отец говорит:
"Эту карту вы вытащили?"
- Не переведено -
Сила берётся непонятно откуда".
Вы считаете меня старым.
- Не переведено -
Глухоту проще всего выявить.
Подошла другая бабушка.
- Не переведено -
Проговорили 30 минут.
А всего лишь ошиблась дверью.
- Не переведено -
Мигом решает все проблемы.
Вот сколько он использует -
45 лет".
- Не переведено -
Я не читаю книги.
Вообще.
- Не переведено -
Каждая страница
только добавляет букв...
- Не переведено -
Вставьте пару пустых страниц.
Спасибо.
Хотя не задумывал как шутку.
- Не переведено -
Отвал башки.
Пришли "Foo Fighters"!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Два шеф-повара, одна кухня,
- Не переведено -
Вообще чётко. Зашибись.
Было круто.
- Не переведено -
Полностью согласен.
Тарелка два, прямо скажем,
меня выбесила.
- Не переведено -
Прямо в точку.
Поздравляю, Даги.
Даги?
Это приготовил Даги?
Да. Извините.
- Как?
- Не знаю. Просто выдал максимум.
- Не переведено -
Ты раньше готовил такую еду?
Род-Айленд?
Фигушки.
- Не переведено -
Келли, какого чёрта произошло?
Не знаю.
Я живу во Франции.
"Не знаю.
Я живу во Франции".
- Не переведено -
Ну вот.
- Не может такого быть?
- Полная ерунда!
- Не переведено -
Убейся об стенку.
Возможно я что-нибудь упустил.
- Не переведено -
Судьи...
Судьи высказались.
- Не переведено -
Выиграл белый парень.
Не знаю.
Я не планировал.
- Не переведено -
"Чёрная кухня".
Очень круто.
Извините.
- Не переведено -
Ничего себе.
Нет, спасибо.
- Не переведено -
Я польщён,
но, пожалуйста, снимите её с меня.
- Не переведено -
Этой осенью...
Привет. Папа?
Есть кто дома?
- Не переведено -
*Поехал за пиццей.
Мигом вернусь!
Папа*
- Не переведено -
Обернись.
Келси?
- Не переведено -
Друг?
Келси, я твой жених.
- Не переведено -
Марк!
*Марк МакФаррлус
Скорее всего...
Убьёт Келси*
- Не переведено -
Келси.
Ты осталась?
И больше никогда не уеду.
- Не переведено -
Ты выйдешь за меня?
Да!
- Не переведено -
Все телефоны
на семи процентах зарядки.
- Не переведено -
А завтра все увидимся в церкви.
Всем привет.
- Не переведено -
Дамы и господа, "Foo Fighters".