- Не переведено -
Идеально для Ютуба.
Добрый вечер, Америка.
Я Нэнси Грейс.
- Не переведено -
Дамы и господа, Крис Рок!
Спасибо!
Огромное спасибо!
Да!
Приветйййствую, "Субботний Вечер"!
50-ая годовщина.
"Субботний Вечер"
идёт уже 50 лет.
Хочу поздравить Лорна Майклса
с 25 шикарными годами...
"Субботнего Вечера"!
Господи, что творится в новостях.
Полное безумие.
Очень сложно
просто попасть в здание.
Столько охраны.
Боже мой.
Я прошёл рядом с собаками,
которые обнюхивали младенцевйййдетскоемаслоагдесмысл.
Безумие.
Все на нервах.
- Не переведено -
Я очень сочувствую семье.
Все зациклились
на красивой внешности этого парня.
А выгляди он как Джона Хилл -
получил быйййтавтниже ноль внимания.
Его бы уже посадили
на электрический стул и поджарили.
А ведь он убил человека.
Человека.
Человека с семьёй.
С детьми.
Я соболезную.
- Не переведено -
Это ведь настоящий человек.
Но ещё нужно понимать:
иногда в наркодилеров
стреляют.
Вы ведь видели "Прослушку"?
Плохой год выдался
для моих братьев - чёрных.
Не лучший год.
Камала.
Дидди.
Джейк Пол!
Избил Майка Тайсона.
Какого хрена?
Что за Джейк Пол?
27-летка бьёт
60-летнего мужика в лицо?
Вот куда скатились белые?
Прекратите!
Кого он вызовет дальше?
Моргана Фримана?
Я ненавижу Джейка Пола.
На уровне землевладельцайййчёчёчё.
Я его ненавижу!
Как кокаин ненавидит однобрачие.
Но во главе всех новостей -
Трамп и только Трамп.
У него выдался хороший год.
Трамп пережил попытку покушения.
Пережил попытку покушения.
Снова стал президентом,
выиграв народное голосование.
Стал "Человеком Года" в "Time".
Всё это могло случиться
с более приятным человеком.
Многим людям страшно.
Боятся, что он окажется недостойным.
Говоря "многие люди"
я имею в виду
тех девятерых жителей Нью-Йорка,
которые за него не голосовали.
Люди думают:
"Он будет абсолютно недостойным.
На посту президента
Соединённых Штатов"йййпроверитьлогикуфразыиуместность.
Чувак, именно что
Соединённых Штатов.
- Не переведено -
В Соединённых Штатах
были те ещё президенты.
Смешно говорить о достоинстве.
Некоторые президенты
приходили на дачу присяги
с беременными рабынями.
И это только Билл Клинтон.
Вы же понимаете,
в какой стране мы живём.
Знаете историю этой страны.
Знаете, сколько насильников
лежат в моём бумажнике?
Чашка кофе в Америке
стоит семь насильников!
- Не переведено -