А теперь,
в прямом эфире из Мар-а-Лаго -
"Празднование украинского вторжения
от Новостей FOX".
Ваши ведущие - Такер Карлсон
и Лора Ингрэм.
Добрый вечер, я Такер Карлсон.
Похожий на ожившую
пару мокасинов.
А я Лора Ингрэм.
И в фильмах серии "Гарри Поттер"
болею за Волан-де-Морта.
Мы немножко попалийййвнеприятности
из-за комплиментов в сторону России
и гадостей в сторону Украины.
- Не переведено -
Меня постоянно спрашивали:
почему мы ненавидим Путина?
Разве либералы Америки не хуже?
А я назвалайййпол президента Украины
ничтожным.
Он остался со своими жителями
и сражается в войне,
а я назвалайййпол его ничтожным,
сидя за столом в Вашингтоне.
Я продолжал настаивать,
что нам стоит беспокоиться
про вторжение Мексики
через нашу границу.
В свою защиту скажу, что я расист.
И искренне в это верил.
Но сегодня мы всё исправимйййвозместим.
Соберём деньги
для настоящих жертв вторжения.
Олигархов.
Нам нужно подумать про детей.
Их прелестных деток.
Кто заправит их ротики водкой?
Столько жаждущих ртов.
Прошу, откройте ваши кошельки.
А раз это "Новости FOX",
вы либо отправите деньги,
либо купите обратную ипотеку.
На данный момент
мы собрали 8.3 миллиарда рублей,
что примерно равняется
12 долларам.
- Не переведено -
Бывший и действущий
президент США - Дональд Трамп
лично сидит на телефоне.
- Не переведено -
Пускай она на девятом месяце,
но тело всё равно шикарное.
- Не переведено -
в одинаковых прозрачных футболках.
Я не хочу обсуждать китов,
потому что я знаю китов.
Очень популярен среди китов.
Отлично лажу с китами.
Они приплывают на пляж и говорят:
"Спасибо, господин президент".
И выдают фонтан из дыхала -
на 60-90 метров ввысь.
Так они выражают уважениейййотдаютчесть.
Господин президент,
мы вернёмся к вам позже,
потому что пришёл первый гость.
Великий американский патриот.
Настолько великий,
что уехал из Америки
и стал гражданином России.
Самая пухлая звезда боевиков -
Стивен Сигал.
Спасибо.
Спасибо, Такер.
На нас обрушился глобальный кризис.
Как человек, который притворяется
коренным американцем и японцем -
- Не переведено -
Спасибо, Стивен.
И я подумал:
а можно так же с "CNN"?
- Не переведено -
Большое спасибо...
Дамы и господа, Оскар Айзек!
- Не переведено -