Привет, народ.
Отлично.
- Не переведено -
Я ношу очки,
а значит умный.
- Не переведено -
Да, да, да.
Я очень горжусь моими "Гигантами",
хоть они и позорно проиграли в 31 очко.
- Не переведено -
Очень полезная инфа.
Только если смогут поймать.
- Не переведено -
Посмотрим, что он может сказать.
Ты у меня потанцуешь, кусок...
- Не переведено -
Мы все знаем,
что футбол - опасная игра.
- Не переведено -
Встречайте конгрессмена
Джорджа Сантоса.
Спасибо.
Спасибо, что пригласили.
- Не переведено -
Я даже не знал,
что ты играл в футбол,
- Не переведено -
В университете колледжа.
Ещё украинский президент
Владимир Зеленский
вручил мне "Оскар".
И всё до 18 лет.
Невероятно.
- Не переведено -
и выиграл очень много конкурсов.
и оказался прав.
- Не переведено -
Да, и ошибся.
Их было 200.
- Не переведено -
Так и произошло.
Нет!
Зачем мы сделали ей инфографику?
- Не переведено -
Зажигай!
Дамы и господа, Обри Плаза!
Спасибо.
Огромное спасибо.
- Не переведено -
И да, я серьёзно.
Но я нормальный человек.
- Не переведено -
Люблю вас.
Ладно, я соврала.
Но...
- Не переведено -
Привет, бабуля.
Спасибо.
- Не переведено -
Опередила Джо Байдена.
Чистая правда.
Сами посмотрите.
- Не переведено -
И должна сказать...
Да, они получили "Эмми", "Тони"
- Не переведено -
Спасибочки.
которую в 1589 году
построил Уильям Шекспир.
Привет, Дэнни. Как дела?
Всё ещё ишачишь?
- Не переведено -
поэтому мне её не доверяли.
Что, кстати, неправда.
Я отвечу.
Здравствуйте.
Студия "8H".
- Не переведено -
Это звонил сэр Пол МакКартни.
Смотри и учись.
- Не переведено -
Вот он.
Смотрите - Кинан Томпсон.
- Не переведено -
Знаю.
Я сделал заказ в 2004-ом.
- Не переведено -
Нет, вы увидите,
как старый охранник ест сэндвич,
или сценарист плачет,
потому что его скетч вырезали.
- Не переведено -
Привет, Обри!
Как поживаешь?
- Не переведено -
Молодчина!
Мы всегда верили в тебя, Эвери.
Вот так.
- Не переведено -
Боже!
А я вам говорила.
Они творят чудеса.
Но главное чудо -
что мне позволили вернуться!
Боже мой!
- Не переведено -
Мы приготовили отличное шоу.
Пришёл Сэм Сми.
Никуда не уходите,
а мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
Приветствую, мэм.
Вы заселяетесь?
- Не переведено -
Наверное, оставила в лимузине.
Нет, не могу.
- Не переведено -
Вот и возвращайтесь
через пару часов.
- Не переведено -
Скоро на "HBO":
"Чёрный Лотус".
- Не переведено -
- Дайте им запасной ключ.
- Да, сэр.
- Не переведено -
Можете говорить чуть тише?
Хорошо.
Уильям, видишь этого мужчину?
- Не переведено -
или он наверху -
трахает твою жену?
- Не переведено -
Мэм, у нас нет скутеров.
Сам выйди и посмотри!
Потому что ты последняя
на ней ездила.
Похоже, что я сейчас еду?
- Не переведено -