- Не переведено -
Знаю, что вы думаете:
так что я представляю,
каково это.
- Не переведено -
Израильские дети
и палестинские.
- Не переведено -
Никто в этом мире
не заслужил такие страдания,
- Не переведено -
она попыталась её отобрать.
Но потом кое-что заметила:
- Не переведено -
Я этого совсем не понимаю
и никогда не пойму,
- Не переведено -
Обращаю ваше внимание:
постараюсь.
- Не переведено -
Я пытаюсь сблизиться
со своей сестрой.
Скоро мне 30 лет.
- Не переведено -
Это конец.
Моя жизнь подошла к концу.
- Не переведено -
У нас с сестрой ничего общего.
А я наркозависимый.
Так что ничего.
- Не переведено -
Легко.
Даже не надо ничего делать.
- Не переведено -
Знаю. Знаю.
Драконов - самая малость.
- Не переведено -
А она ответила:
"Тогда были другие времена".
- Не переведено -
Зато на Стейтен-Айленде
дети совращают священников.
- Не переведено -
Обожаю эту историю
моего происхожденияйййразвития.
- Не переведено -
Она сама предложила.
Шикарная девушка.
- Не переведено -
В ту же секунду.
Давай закажем пиццу завтра".
- Не переведено -
Я пробился на телевидение.
Очень круто.
- Не переведено -
Так что никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
- Не переведено -
*Впереди весёлая неделька*
Что Пит вообще будет показывать?
- Не переведено -