Вы смотрите "FOX и друзья".
Доброе утро!
Приветствую на "FOX и друзья".
С вами Стив Дьюси.
Рядом мои хорошие друзья -
Брайан Килмейд и Эйнсли Эрхардт.
Спасибо, Стив.
Как всегда, мы вещаем
в прямом эфире из Нью-Йорка.
- Не переведено -
Какой кошмар!
Ещё говорят: "Банана".
- Не переведено -
- Что?
- Его посадили пожизненно.
- Не переведено -
Эйнсли, это не Руперт Мёрдок.
Например, такой от Шона Ханнити.
- Не переведено -
абсолютно не связаны с иском.
"Что мне написать
в профиле 'Тиндера'?"
- Не переведено -
В общем...
Привет, Эйнсли и парни.
- Не переведено -
Возможно, это к лучшему.
с нашим криминальным экспертом -
О-Джеем Симпсоном.
- Не переведено -
Так бесит, что я бы...
Дамы и господа, Трэвис Келси!
Спасибо, спасибо.
Огромное спасибо.
- Не переведено -
Обалдеть.
Смотрите.
Ещё, ещё, ещё.
- Не переведено -
Люблю тебя, Пэт.
что приехала вся моя семья.
- Не переведено -
И моя мама светилась на телевидении
больше нас обоих.
- Не переведено -
Меня постоянно спрашивают:
Очень неловко.
- Не переведено -
Как в старые-добрые времена.
брат очень рад за меня.
- Не переведено -
И он всегда был лучше меня.
Во всём.
- Не переведено -
то можете дважды
выиграть СуперБоул!
- Не переведено -
"Стэнли".
Круто, да?
- Не переведено -
Я знал, что смогу его рассмешить.
И стоять на этой сцене -
- Не переведено -
И сегодня я выдам свой максимум.
Как однажды сказал мудрец:
- Не переведено -
Никуда не уходите,
такое лучше не пропускать.
- Не переведено -
Сейчас проверю.
Опять?
- Не переведено -
Кажется, я знаю нужного человека.
*Самозащита:
потому что вы этого достойны!*
- Не переведено -
И знаю, почему вы записались
на мои уроки.
- Не переведено -
- Как тебя зовут, сынок?
- Джон.
Джон, я слышу по твоему голосу.
- Не переведено -
Подними руки.
Сейчас я тебя ударю.
- Не переведено -
Чувак!
- Ты следующий.
- Нет, я не хочу
- Не переведено -
- Не хочу о нём говорить.
- Не вариант.
- Потому что твой отец ошибался.
- Курт, не надо.
- Не переведено -
- Как?
- Закрой глаза.
- Не переведено -
Он реально закрыл глаза!
Ни за что.
- Не переведено -
Ведь если я ударю эту женщину -
она умрёт.
- Не переведено -
Отдай.
- Хочешь сыграть?
- Что?
Русская рулетка?
- Не переведено -
Прошу, не надо!
Вы в порядке?
Боже мой.
- Не переведено -
Что? Стажёры?
я наконец-то вас зауважал.
Спасибо, парни.
Держите свой кофе.
- Не переведено -
Выше здоровье!
Как большинство геев,
я завёл много подруг-натуралок,
- Не переведено -
Конечно, девочки мне очень дороги,
но иногда нужен перерывйййотдых.
- Не переведено -
Потрясающе.
Дебильная игра!
- Не переведено -
Сгоняем за крылышками?
С другом-натуралом это не проблема.
- Не переведено -
Это никак не повлияет на дружбу.
Смотрите.
Возможно, я на семь лет
перееду в Европу.
Круто.
Звякни, когда вернёшься.
- Не переведено -
Ты в порядке?
Выглядишь расстроенным.
На прошлой недел
умер мой папа.
- Не переведено -
- Сгоняем за крылышками?
- Да.
- Не переведено -
Зависит от парня.
Нет.
- Не переведено -
Спорим, я быстрее тебя.
Друг-натурал.
- Не переведено -
Это не повторится.
Кроме психотерапии.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
- Не переведено -
Что вы несёте?
хотя вырос в Нью-Йорке.
- Не переведено -
но в автобусе
это самое обычное дело.
- Не переведено -
Колин, так он живёт в твоём доме?
Нет.
- Не переведено -
Я бы сказал:
более чем нормально.
- Не переведено -
"Слава Богу, я не Джордж Сантос", -
сказал Джордж Сантос.
- Не переведено -
*Нам*
*Нам нужно*
*Нам нужно
штурмовать Капитолий*
Он реально так и танцует.
- Не переведено -
"Новости Сары:
деньрожденческий выпуск".
Спасибо, Колин.
Обещаю, ты не пожалеешь.
- Не переведено -
Я не хожу на кинсеаньеры.
Правда?
Надо же.
Свежайшая новость.
- Не переведено -
недавно отправили команду
в самое сухое место на Земле.
- Не переведено -
- Сара, а у тебя есть настоящие новости?
- Конечно.
И настоящие новости.
- Не переведено -
Я не разрешаю тебе есть.
Не слышишь,
как урчит мой живот?
Очень даже слышу.
И часто во время читок.
- Не переведено -
Нет, Колин,
просто я еврейка.
И это не болезнь,
несмотря на содержание твоей книги.
Прямо в первой главе?
Прекращай.
К другим новостям:
всего через три недели
после крушения химического поезда,
- Не переведено -
Нас смотрит моя семья.
На мне туфли.
На туфлях нет ногтей, Колин.
- Не переведено -
Божечки-ёжечки,
Полнейшая гадость.
Сара, сегодня твой день рождения,
- Не переведено -
С днём рождения, Сара.
Спасибо, Колин.
- Не переведено -
раз ты провалила взвешивание".
Сара Шерман, дамы и господа.
- Не переведено -