Хватит! Хватит!
Всем здравствуйте.
Спасибо журналистам,
что пришли
и зафиксировали
очень важную передачу
президентской власти.
Я абсолютно серьёзно.
Пускай мы расходимся во мнениях,
я готов к уважительному разговору.
Только посмотрите на меня.
Вместо обычно
грубого и безумного поведения,
я сижу тихо и смирно.
Что только сильнее пугает.
Я сижу и улыбаюсь,
совсем не обращая внимания
на пожар позади.
Прямо как в том меме.
Можно показать нас рядом?
Всё нормально.
И правда похоже.
- Мы любим эту собачку.
- Ладно.
Попросим журналистов
оставить нас наедине,
чтобы мы спокойно обсудили детали.
Просто два бумера
разговаривают про ядерные ракеты.
Мы потеряли парочку.
Никак не можем найти.
Всем хорошего дня.
Всем спасибо.
Можете прокричать вопросы
пока уходитейййпопутинавыходвыходномпути.
- Что произойдёт?
- Мне переезжать в Канаду?
Раз мы остались наедине,
приступим к работе.
Надо изучить доклады НАТО
за последние месяцы.
Я и забыл,
как скучно быть президентом.
Обожаю бороться,
ненавижу работать.
Ненавижу Белый Дом.
Очень старый, дряхлый.
Очень много ковров
и вонючие, и липкие.
Словно в кинотеатрах "Регал".
Придётся жить здесь
следующие четыре года.
А может и дольше.
Давай откровенно:
это шикарное здание.
Столько чудесных
воспоминаний.
Доктор Джилл принимает
иностранных лидеров.
Моя собака нападает
на каждого встречного.
Я объединяю партию,
чтобы они вместейййдружно меня выкинули.
Подожди-ка.
Можетйййнаверное я тоже его ненавижу.
Без шуток.
Знаю, оно ужасно.
Но я не могу вернуться в Мар-а-Лаго, Джо,
потому что там Илон,
и он не уйдётйййникакнеуходитйййвозможнатавтниже.
Прямо фильм "А как же Боб?".
Ходитййййгуляетбродитрасхаживаеттаскается в купальном костюме,
показывает мне видео с ракетами
и мартышками с компьютером в головейййоченьмногопредлоговкомпьютероголовых.
Парень кринжанулся до чёртиков.
Дональд, теперь ты президент.
И не можешь говорить всё подряд.
Надо следить за словами.
Ведь у тебя есть суперсила.
Сила в "Персиле".
Сила моросИла,
в мороз погреться попросила.
Прокатись на пони,
скушай макароны.
Ты что устроилйййэточтотакоебыло?
Показал паутину слов?
Нет, ты чего?
Это мой вариант паутины.
Называю его скитаниемйййболеечёткоеёмкоеслово.
Пойду туда, пойду сюда,
или вообще вернусь.
Представляете?
Нет.
Спасибо за совет,
но я знаю, какйййумею быть президентом.
Главное - окружить себя
лучшими людьми.
Поэтому я реактивнойййнаобумбыстрокакпридётся выбираю
самых феерических министров.
Самых активных, широко-мыслящих,
животно-убивающих,
сексуально преступных,
медицински безумных людей в стране.
- Кого ты задумалйййтавтсильнонижевыбрал?
- Например, Илон Маск и Мэтт Гетц.
Прямо Чужой против Хищника.
Кристи Ноэм
и Роберт Фрэнсис Кеннеди.
Они убивают собак.
Они убивают медведей.
Меланья поработает удалённо
из развода.
Я понял, что ты задумал
для своих министров.
Выбираешь кучу чудаков,
чтобы испытать на прочность наши законыйййнашусистему.
Именно этим и занимаюсь.
Часть очень умного плана,
который я точно придумал
до твоих слов.
Господин президент, он не записан,
но Мэтт Гетц пришёл
к мистеру Трампу.
Ладно, пригласи.
Здравствуйте, мистер Трамп.
Спасибо, что выбрали меня.
Спасибо, что приняли.
И смею сказать - гиггити, гиггити.
И тебе гиггити, Мэтт.
Не хочу вас беспокоить,
просто хотелйййтавтвыше поблагодарить,
что выдвинули меня
на пост генерального прокурора.
Я приложу максимум усилий.
Если кто-нибудь
попытается нарушить закон,
я скажу то же,
что своим бровям:
"Не двигаться".
Ты правда его выбрал?
У меня аж мурашкийййможетестьзлобныйсиноним.
У меня тоже.
Но я думаю, он шикарно справится.
Конечно, мне пришлось
уйти из Конгресса,
потому что процесс утверждения
пришёлсяйййвыпал на самый занятой период.
- Праздники?
- Соревнования по девичьему волейболу.
За сим удаляюсь.
К вам ещё один подкачанный мОлодец -
Роберт Фрэнсис Кеннеди.
Бобби!
Не хотел вас прерывать.
Хотелйййтавтвыше ещё раз сказать,
что для меня большая честь
возглавить министерство
здравоохранения и социальных служб.
Кто-то должен научить американцев
здоровому образу жизни.
Например, я -
70-летний мужик
с внешностью кинозвезды
и червём в мозгу.
Не терпится увидеть,
что ты сделаешь со страной
в части здоровья,
учитывая вспышку корийййвсяфразарваная.
Мне крайне важнойййдорого
женское право на выбор.
Выбор заразить своего ребёнка
полиомиелитом.
Вот бы люди восприняли
моё назначение всерьёз.
Мне нужно идти.
В машине ждёт мёртвый дельфин.
Наверное, распилю его пополам
и выброшу в Центральном Парке.
Потом сообщу,
как всё прошло.
Спасибо за работу.
Развлекайся, Бобби.
Дональд, давай серьёзно.
Мне нужно кое-что сказать.
Понимаю, что ты построил кампанию
на возмездии.
Но подумай о возможности
быть вышейййбанально и объединить партии,
используя свою
неимоверную личность.
Чтобы улучшить жизни
всех американцев.
Мы устроим возмездие,
но спасибо за вариант.
И помни: ты легко отделался.
Мы оба понимаем,
что в прямой борьбе
я бы разнёс тебя на атомы.
Джо, это одна
из самых безумных мыслей,
что я только слышал.
Поэтому предлагаю войти
в мой кабинет министров.
Без вариантов, Джек.
Мне нужно отдохнуть от этого места.
Чем планируешь заняться, Джо?
Уйдёшь на пенсию?
Я поступлю как любой
потрёпанный старик -
подерусь с Джейком Полом.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Чарли XCX.
Спасибо, спасибо,
огромное спасибо.
Меня зовут Чарли XCX.
Если вы меня узнали -
возможно по альбому "Брэт".
Но иначе - не переживайте.
Нет ничего плохого в жизни натурала.
Немножко про себя.
Я начала выступать
в очень юном возрасте,
и сыграла на первом рейве в 15 лет.
Меня отвезли родители.
Возможно вам интересно,
как я их уговорила.
Просто сказала: "Ребята,
у меня тренировка по плаванию.
В два ночи.
На складе, забитом геями".
Но серьёзно, я сильно изменилась.
И сегодня считаю себя
тройной угрозой.
В Англии это означает,
что я пою, пью и курю.
К слову о пении:
я хочу выделить минутку
и поблагодарить
спутника всей моей карьеры -
автотюн.
С автотюном всё звучит лучше.
Даже самые ужасные новости.
Слушайте.
Я расстаюсь с тобой,
потому что решила
замутить с твоим отцом.
Видите?
Должна сказать, летний "Брэт"
выдался безумным.
Многие спрашивали,
что такое "Брэт"?
Если честно, это образ мышления.
Энергетика.
Например, новая
документалка Марты Стюарт.
Когда Марта злится
на статью в старом журнале
и говорит, что рада
смерти её автора -
это "Брэт".
А в прошлую пятницу,
когда тот самый журналист ответил:
"Эй, я жив, сучка"...
Это жёсткий "брэт".
Откровенно говоря,
любой может быть "брэт".
Правда? Даже я?
О, Кайл Муни.
Возможно.
Кайл, какой твой любимый клуб?
- Наверное, шахматный.
- Ладно.
- А любимые таблетки?
- Наверное, противоаллергенные.
Без рецепта. Жесткач.
А если в клубе на тебя прольют коктейль,
что скажешь?
"Не волнуйтесь, проходите, миледи".
Никогда такого не слышала.
Так что скажешь, я "брэт"?
Нет.
Нормас.
Быть честным - очень "брэт".
Суть "брэт" в уязвимости.
И сегодня исполнилась моя мечта.
Я безумно счастлива сюда прийти.
Хотя не привыкла так рано
освобождаться субботним вечером.
Но вы не пожалеете.
Потому что мы приготовили
отличное шоу!
Я пришла.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
- Как дела?
- Привет.
Спасибо.
- Не переведено -
Зрителям не терпится увидеть
усыпаннуюйййдуматьпереполненнуюнапичканную звёздами "Злую".
Но перед съёмками
актёры со всего Голливуда
проходили прослушивание в страну Оз.
Вот ранее неизвестные кинопробы.
Джоджо Сива,
проба на Глинду.
Популярна,
ты станешь популярна.
Может я хорошая ведьма,
но плохая девочка.
Хватит.
Пробы на Эльфабу -
Адель.
Привет. Можно снять туфли?
Хорошо, Адель.
Короче, "Злая".
Блин, я сказала название фильма!
Завалите, это угарное название!
Далее - Шэннон Шарп.
Говорите, там есть зелёная ведьма,
плохая ведьма и хорошая?
Ты заставила обезьян летать?
Прекращай, Эльфаба!
Фрэн Лебовиц на Мадам Моррибл.
Скажем так:
представьте, что это Изумрудный Город.
Изумрудный Город,
но и дорога из жёлтого кирпича.
Все говорят: "Динь-дон, ведьма мертва".
Вы что, дверные звонки?
Далее - Сидни Суини.
Привет. Ты волшебник
или типа того?
Нежданочка.
Берни Сандерс
на мэра Манчкинлендайййискатьпереводстраныманчкинов.
Мы отправляем миллионы
и миллиарды Волшебнику.
А тем временем манчкины
живут от зарплаты до зарплаты.
Себастьян Манискалко
на Доктора Дилламонда.
Я делаю первый шаг
к разнообразию.
Слышали?
Они взяли козла учителем?йййвопросли
Вот нафиг!
Давайте в другом месте.
Зачем вы так сделали?
Марта Стюарт.
Некоторые рождены злыми,
а другим злобные поступки
кто-то навязал.
Однажды меня кое-ктойййвышектото связал.
Чудесный ирландец.
На роли Глинды и Эльфабы -
Чарли XCX и Трой Сиван.
- Можно называть тебя Эльфи?
- Нет.
Я травилайййиздевалась тебя,
потому что яйййдваЯ стерва, а ты ведьма.
Я запуталась.
ЯййймногоЯ не ведьма, а красотка.
Далее - Аль Пачино.
Значит, у вас есть манчкины?
Может я скажу
что-нибудь в духе:
"Поздоровайся с моим
маленьким дружком".
Знаете, однажды я умер.
И ничего не было.
Далее - Лесли Манн.
Фу, почему ты зелёная?
Вот бы стать зелёной.
Но я мамочка.
Джанет Джексон
пробуется на Эльфабу.
- А для какого фильма?
- "Злая".
Не хочу в нём сниматься.
Майки Мэдисон из "Аноры".
Детка, хочешь уединиться
и встретитьсяйййрифмасверху с волшебником?
У тебя нет налички?
Найди банкомат в Стране Оз.
Бэд Банни пробуется на Фиеро.
Танцую, танцую по жизни.
Я танцую, танцую по жизни.
Супер. А мы сможем
вернуться на английский?
Нет.
- Не переведено -
Есть одна привычка.
Моя особенная страсть.
Делаю при каждом удобном случае.
Когда вы пройдёте мимо
и выбросите свой мусор,
Я возьму телефон
И сделаю коронный ход.
Ну понеслась.
Сообщу про вас копам.
И сердце радуется.
Ну понеслась.
Сообщу про вас копам.
И все соседи считают меня правым.
Рука так и чешется
кого-нибудь сдать.
Я на кухну,
мониторю социальный фон.
А потом поднимаю нужную трубку.
Понимаю, что надо с этим завязывать.
Но нужно учитывать,
Что тот человек был белым.
Раз мы прояснили момент,
можно расслабиться
И насладиться шикарной песней,
Как я вызываю ментов на эту сучару на моей лужайке.
Словно испечь тортик
и самому съесть.
И испёк торт и сам съел.
Вот так круто, зашибись.
- Не переведено -
натравлю ментов на белых собратьев
Сегодня буду спать как ребёнок.
А теперь послушайте мою жену
Стоп, минуточку.
Сейчас буду стучать как первооткрыватель.
Они подъедут в любую минуту.
Я плачу сраные налоги
и воспользуюсь на всю катушку.
Менты, ментярки,
очередь к доярке.
Когда нюхаю бекон,
сразу кружится голова.
Я даже хочу, чтобы ты припарковался
Ближе двух сантиметров к моей дорожке.
Не верится, что мы нашли друг друга
в этом безумном мире
Со взаимной любовью
К вызову копов вместо секса.
Когда я хватаю свой бинокль.
Вижу тебя, и зрачки сужаются.
На лужайке заметил угрозу.
Развлекайся в камере.
- Не переведено -
Потом невинно выхожу: "А что случилось?".
Все знают, что позвонил я,
Но ничего не скажут,
ведь я буду отрицать.
Сообщил анонимно.
- Не переведено -
Даже не сомневайтесь,
что я приду на судебное заседание.
Получил свой клочок земли,
и буду его защищать.
Пэтому выполню свой долг
и настучу.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
На этой неделе Дональд Трамп
продолжил объявлять
людей, которых
уволит через шесть месяцев.
Трамп выдвинул Кристи Ноэм
на министра внутренней безопасности,
Ле Зелдина
в Агентство по охране окружающей среды
и Элиз Стефаник в послы ООН.
А потом ему крикнули:
"Давай что-нибудь для прикола".
*Выдвинут в генеральные
прокуроры*
В среду Трамп выдвинул Мэтта Гетца
в генеральные прокуроры.
И Гетц сказал
как при виде девочки-подростка:
"Я в деле".
Гетц, возникший,
когда Франккенштейн
изнасиловал Дракулу...
Выбран в генеральные прокуроры,
когда Трамп вспомнил,
что его первый вариант
найден мёртвым в камере.
*Джеффри Эппштейн,
секс-преступник*
По слухам, Илон Маск почти каждый день
проводит с Дональдом Трампом
в Мар-а-Лаго.
Но не волнуйтесь,
Илон уйдёт сразу, как закончит
перечислять динозавров
в алфавитном порядке.
Новое министерство Илона Маска -
эффективности правительства -
выложило вакансии,
согласно которым им нужны людиййймутныесвязки,
готовые работать
более 80 часов в неделю
и бесплатно.
Но разве удивительно,
что белый африканец первым делом
предложил рабство?
Поздравляем
Роберта Фрэнсиса Кеннеди,
который стал первым
выжившим после червя в мозгуййймутнаясвязьмногосвязок
на должности уровня министра.
Кеннеди, чья кожа всегда выглядит
средне прожаренной...
возглавит министерство
здравоохранения и социальных служб.
Понимаю, у него небольшой опыт,
но предлагаю надеяться
на вакцину мудрости.
Дональд Трамп выбрал Пита Хегсета
в министры обороны.
Хегсет - соведущий
выходных выпусков "FOX и друзья".
Их показывают эксклюзивно
на аппаратах ИВЛ.
Президент Байден и Дональд Трамп,
сжигающие последний
засекреченный документ...
Встретились в Белом Доме
почти на два часа.
Но помните: 90 минут
они просто пытались встать.
Руди Джулиани, который должен
избирательным работникам Джорджии
150 миллионов долларов,
отдал свой "Мерседец-Бенц" 1980 года,
коллекцию часов
и кольцо с бриллиантом.
И теперь должен
150 миллионов долларов.
Сообщили, что некоторые
критики Дональда Трампа
собрали вещи,
если придётся срочно покинуть страну.
Я считаю это глупостью,
но Колино Джостини...
Считает это весьма разумнимо.
Победитель конкурса
на новый национальный гимн -
песня "Пусть летят".
Это вдохновляющая песняйййтавтвыше
про катапультированиейййкратче иммигрантов.
Губернатор Нью-Джерси Фил Мёрфи
объявил ЧП по засухе
и призвал жителей
сократить потребление воды.
Но это ерунда,
ведь жители Нью-Джерси
умываются только одеколоном.
На мой взгляд, Колин.
Вчера вечером
Джейк Пол и Майк Тайсон вместе
нанести сокрушительный удар
по зрительским ожиданиям.
- Не переведено -
Борту авиалиний "Спирит"
пришлось изменить курс,
когда его обстреляли банды
при попытке
приземлиться на Гаити.
Редкая неудача для людей,
которые летают "Спиритом" на Гаити.
Учёные обеспокоены,
что в течение 180 миллионов лет
Y-хромосома ослабнет,
и мужчины перестанут существовать
через 6 миллионов лет.
Да, так что...
Держитесь, дамы,
вы ещё станете президентом.
Они ещё радуются.
Всё больше посетителей
"Мира Диснея" жалуются,
что после "Болотистых приключений Тианы"
слишком мокнут.
Хотя обычно такие жалобы
адресованы Гастону.
Архиепископ Кентерберийский
объявил о своей отставке,
потому что не доложил
о сексуальных домогательствах
в летнем христианском лагере.
Поэтому теперь включат
в официальный распорядок дня.
Компания "Маттел" извинилась,
когда ошибочно напечатала
адрес порносайта
на упаковке новых кукол
по фильму "Злая".
Объяснимая ошибка.
Хотели напечатать
"ФильмЗлая.Ком",
а вместо этого получилось
"Придуши меня, Джефф Голдблюм.Ком".
Эксперты говорят,
что лучший способ подготовиться ко сну -
за десять часов
отказаться от кофеина,
за три часа - от алкоголя,
за два часа - от работы,
и за час до сна
избегать устройств.
А можно просто передёрнуть,
как взрослый человек.
Так говорят эксперты.
Прямо эксперты?
Парень даже аплодировал.
- Не переведено -