Вы смотрите "Полит-Канал".
Бывший президент Трамп
обратится к жителям
Восточной Палестины, штат Огайо,
после недавнего крушения поезда.
Всем привет.
Здравствуйте.
Рад приехать в городок Восточная Палестина.
Не лучшее название.
Но я без сомнений приехал сюда,
к этим замечательным людям,
которых бросил Байден.
Он на весенних каникулах в Украине
со своим другом Зеленским в футболке.
Очень неуважительно.
Зеленский носится с разноцветной футболкой,
словно он Скотт Пилигрим.
Но я здесь, и привёз кепки.
Камеры и кепки,
потому что здесь творится ужас.
Сегодня ко мне подошёл
фермер-здоровяк и сказал:
"Сэр, нам нечего есть,
потому что наша земля отравлена".
А я ответил: "Зачем вы едите землю?
Не надо есть землю.
Не ешьте землю.
Лучше поешьте холодный фастфуд,
который я привёз".
И бутилированную воду -
"Трамповский лёд".
Скажу честно: я просто
наклеил свой бренд на бутылки "Дасани".
Нам нравится говорить "Дасани".
Я слышал про вашу ситуацию с водой,
но смотрю на вашу реку,
и она прямо блестит.
Никогда не видел
такой красивой воды.
Красивая радуга и отсутствие цвета.
Здорово.
Словно в макияже.
Вода стала красавицей.
Накрасилась под Рианну.
Кстати, на СуперБоуле
она выступала беременной.
Представляете?
Я сразу заметил.
Она вообще не двигалась
Только махала руками.
Всё выступление махала руками.
Но ваш поезд взорвался.
И кого мы обвиняем?
Кого обвиняем?
Мы обвиняем Буттиджича.
Пита Буттиджича.
Это его зона ответственности.
К сожалению, он был слишком занят
задротством и гейством,
чтобы решить
гораздо более важный вопрос -
- Не переведено -
И должен сказать:
я называю его Пит Жопиджич.
Пит Жопиджич.
Ничего не поделаешь,
это лучший вариант.
Поверьте, я всё перепробовал,
но ничего лучше не придумал.
Но при моей администрации
такого бы никогда не случилось.
Говорят, что я снизил
безопасность поездов.
Неправда.
Вообще неправда.
Я много сделал для поездов.
Больше, быстрее,
возможно, менее безопасными...
Но я приехал выразить соболезнованияйййсловократче,
потому что ваш поезд взорвался,
и теперь ваши птицы и рыбы умерли.
Наверное, не очень приятно:
проснуться утром
и услышать не щебетание птиц,
а грохот взрывющихся
и сходящих с рельс поездов.
Ваш город страдает.
Поэтому вам нужен я.
Я мог бы устроить здесь
"Шитс Крис".
Но мне нужны огромные брови.
У мужика в "Шитс Крик" были огромные брови.
Смотрите "Шитс Крик"?
Нет, вы явно смотрите "Йеллоустон".
Про Даттонов.
В общем, я приготовил
неожиданного гостя.
На этой неделе
она захватила всё телевидение.
Глава присяжных Джорджии,
которые рассматривают моё дело -
Эмили Корс.
Боже мой.
Крутота.
Сначала Джулиани, а теперь вы.
Добрейший денёк!
- Не переведено -
Ей либо 7 лет, либо 40.
Непонятно.
И у неё слишком большой секрет
для такой маленькой чудачки.
Теоретически.
Возможно.
Не знаю.
А вот это нам не нравится.
Нам не нравится этот звук.
Ведь она знает,
предъявят ли мне обвинения.
Она глава присяжных, представляете?
Её выбрали главой.
Американцы выберут кого угодно.
Началось с меня.
Давай, посплетничай.
Нет.
Вы хотите,
чтобы я разрушила дело.
Но могу сказать,
что мы часто произносим ваше имя.
Представляете?
Они почти меня прижали,
а потом пришла эта лошадка
и спасла мой зад.
Спасибо, Эмили.
- Не переведено -
Она нам нравится?
Выглядит как Хэйли Джоэл Осмент,
и моя лучшая подруга.
Скоро я уеду,
потому что воздух насыщен ядом.
Все жители Огайо меня спрашивают:
"Что нам теперь делать?
В воздухе ядовитый газ".
Но есть и плюсы.
Многие мужья счастливы,
что могут оправдаться
вонючим газом.
"Дорогой, это ты пустил газы?"
"Нет, они от поезда".
И во всём виноват поезд.
Обычно вы вините собаку,
но все они умерли.
Итого: "Шитс Крик",
Рианна, Пит Жопиджич.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Вуди Харрельсон!
Спасибо.
Большое, большое спасибо.
Привет, красивые люди.
И уродливые тоже.
Нет, я вас подкалываю.
Наша страна очень разделена.
Красивые - уродливые,
чёрные - белые,
синие демократы- красные республиканцы.
А я люблю всех.
- Не переведено -
Так что я красно-синий,
что даёт фиолетовый цвет.
Я фиолетовый.
Я уже в пятый раз
веду "Субботний Вечер".
И вы знаете, что это значит.
Без пиджака. Ну ладно.
В прошлый раз я провёл выпуск
на День Благодарения-2019.
Три года назад.
Вы не поверите,
что случилось после выпуска.
На следующий день - в воскресенье,
как всегда бывает
после эфира "Субботнего Вечера".
Заметил такую закономерность.
Короче, я пошёл гулять
в лучшую часть города - Центральный Парк.
Прислонился к дереву
и начал читать безумнейший сценарий.
И полное раскрытие:
перед этим я выкурил косяк.
Я люблю траву больше алкоголя,
- Не переведено -
и никогда не просыпаюсь в крови.
У нас много общего.
- Не переведено -
Спасибо, милая".
*Привёз наркотики из Лос-Анджелеса*
- Не переведено -
Он выходит через две недели.
На чём я остановился?
Точно.
- Не переведено -
Техасец.
Но вернёмся к дереву в Центральном Парке
и сценарию.
- Не переведено -
и начните читать.
Я выбросил этот сценарий.
- Не переведено -
Мы приготовили для вас отличное шоу.
Пришёл Джек Уайт.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
Ребятки, чем сегодня займёмся?
- Я сегодня занят.
- А я устал.
- Не переведено -
В следующий раз.
Может проследить за ними
и выяснить?
- Не переведено -
Чей это дом?
- Кто пишет?
- Бен.
Он выбросил свой телефон?
- Не переведено -
Пора их прикончить?
- Очень приятно.
- Да.
Так они пара?
Что?
- Не переведено -
Мы ещё не закончили.
Боже мой.
У них ещё и малыш.
- Не переведено -
У них целая семья?
Мистер, я упорно трудился.
- Не переведено -
Сейчас не 2015-ый.
Я принёс вкусняшки!
Дети, пришёл дядя Кинан!
Дядя Кинан?!
- Не переведено -
Ничего не вспоминается.
Может, они боялись мне сказать,
потому что боялись ранить.
- Не переведено -
Сильно уверен?
Дети, спать.
Нам надо заняться работой.
Какой работой?
*Пробы на следующего Бена*
Следующий.
Отлично вышло.
- Не переведено -
Я пошёл к ним!
Я так и подумал!
Полный бред!
Зачем вы это делаете?
Ты полностью прав.
Что мы делаем?
Нельзя проводить пробы на его место.
Потому что мы справимся и вдвоём.
Чего говорите?
Но мы так с тобой не поступим.
Потому что ты такой один.
И ты незаменим.
- Не переведено -
Он идеальная замена.
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
В эфире "Новости Недели".
Я Майкл Че.
А я Колин Джост.
- Не переведено -
В годовщину войны в Украине
Байден и Владимир Путин
произнесли речь о конфликте.
Пускай есть языковой барьер,
- Не переведено -
Китай пытается завершить
войну в Украине,
- Не переведено -
Трамп мог бы рекомендовать его
как лекарство от ковида.
- Не переведено -
сказали психиатры
про "Шоу Такера Карлсона".
- Не переведено -
Вполне логично.
У неё максимально разведённый вид.
- Не переведено -
Ребята, этого не повторится.
А вы даже хотите повторения -
ради рейтингов.
- Не переведено -
Спасибо Джеку Уайту.