*Третье голосование*
Никто не получил
большинство голосов,
- Не переведено -
Нет.
Нет, я не победил, дорогая.
- Не переведено -
Мистер Джордан,
вам нужен другой телефон?
Да, Кейла, пожалуйста.
- Не переведено -
Вы добьётесь своего, сэр.
Привет, Джим.
Что за нафиг?
- Не переведено -
но знай:
я голосовал за тебя,
- Не переведено -
- Кто это?
- Тоже я.
- Не переведено -
меня выберут спикером?
Джордж, спасибо, что зашёл.
- Не переведено -
Девчуля, знаю.
Джада совсем чокнулась.
- Не переведено -
- Алло.
- Привет, Джим.
- Не переведено -
Удачи, Джим!
Не знаю, что ещё сделать.
- Не переведено -
Тук, тук, тук.
Такая песня:
"Скажи, как мне дышать без воздуха".
Никак.
Не получится.
- Не переведено -
Ты мне вообще не нравишься.
Понимаю, сэр.
Мне уже говорили.
- Не переведено -
Почему не сработало?
Но вы меня поддержали,
а я всё равно проиграл.
- Не переведено -
И не волнуйся, Джим,
я о тебе позабочусь.
- Не переведено -
Но в прямом...
Спасибо. Спасибо.
Огромное спасибо.
- Не переведено -