Послеигровой обзор
"Мартовского Безумия".
Обзор мужского матча
студенческой лиги.
Я Эрни Джонсон
Рядом Кенни "Реактивный" Смит.
Свечу как реактив.
Пробую новенькое.
Извините.
Спасибо, Кенни.
Теперь мы должны Элтону Джону
10 тысяч.
Ещё с нами Чарльз Баркли.
Знаешь, Арни, сразу признаюсь:
я не эксперт в студенческом баскетболе.
Мне гораздо проще в другой передаче,
которую я веду по "CNN" с Гейл Кинг.
Там я обсуждаю иммиграцию
и войну на Украине.
Однако полуфинальная игра
между первым сеянным Коннектикутом
и четвёртой Алабамой
завершилась победой
Коннектикута.
Первая реакция на увиденное?
Эрни, можно откровенно?
Я не смотрел.
Я тоже. Сложно себя заставить,
когда есть игры поинтереснее.
- Ты про НБА?
- Женский чемпионат.
Да, женщины увлекательные.
В женском чемпионате
всё самое интересное.
Знаете, сколько людей
смотрело игру Айова-Коннектикут?
Кейтлин Кларк против Пейдж Бьюкерс.
14 миллионов человек.
Рейтинг уровня "Молодого Шелдона".
Плюс в женском чемпионате
есть звёзды.
Кейтлин Кларк рекламирует "Совхоз",
"Сабвей", "Бесконечность" и "Найк".
А я рекламирую
только три из них.
А Джуджу?
Видели, как она бросила
в игре Коннектикута против Южной Каролины?
Она не играет за эти команды.
Знаю.
Она бросила с другого стадиона.
Можно кое-что сказать
про Кейтлин Кларк?
- Однажды она забила через меня.
- Нет. Серьёзно?
Да, на съёмках рекламы "Сабвей".
Мы просто бросали мяч,
и тут между дублями бум -
подпрыгнула на три метра,
перелетела через меня,
повисла на дужке,
обхватив мою голову ногами,
и сказала:
- Не переведено -
Надо уважать.
Надо уважать такой уровень наезда.
Блин, она очень крутая.
Но надо обсудить и мужчин.
Ладно, давайте
побыстрее отработаем.
Мужской финал
пройдёт в этот понедельник,
вроде между
колледжем Квимминаком
и Северо-Южным Штатом.
Таких колледжей не существует.
Игра между Пердью и Коннектикутом.
Чарльз, можешь разобрать
персональные дуэли?
Наверное, мне не заплатят,
если я откажусь.
Он против него.
Посмотрим.
Этот парень против того.
Недоусики против косичек.
Детская Мордашка
против Детской Мордашки.
Высокий белый
против Высокого азиата.
Вроде бы всё.
Поговорим с настоящим экспертом
по студенческому баскетболу.
По спутниковой связи
своё мнение выскажет
тренер женской команды Луизианы -
Ким Малки.
Ким, спасибо, что зашла.
Рада всех видеть.
Держите мой хвост трубой.
Ким, отлично выглядишь.
Мне нравится твой костюм.
Спасибо, Чарльз.
Сшили по моему заказу.
Попросила костюм,
словно Загадочник зашёл в бутик.
Тренер, ты известна
своей жёсткостью к игрокам.
По некоторым мнениям - излишней.
Ой, прекрати.
Люди считают меня злой
из-за деревянного лица.
Но именно так побеждают
в студенческом спорте,
и мои девочки каждый день вкалывают.
Заставляю их бегать 16 километров
в луизианском болотном газе,
а потом тренировка
в полном контакте.
И если не будут стараться -
выпущу живого аллигатора.
Забей или станешь закуской.
Понятно.
Тренер, кто тебе нравится
из мужского финала?
Северо-Южный Штат.
Она тоже не смотрит.
Спасибо, тренер.
Она мне нравится.
Жёсткая штучка.
Поэтому её команды всегда побеждают.
Кроме этого года, когда проиграли.
Итак, женский финал уже завтра.
Что ожидаем?
Борьба будет упорной.
Посмотрим, кого выбирает Вегас.
Загуглю "Женские варианты Вегаса".
Я ожидал других результатов.
Я болею за Южную Каролину.
Они в этом сезоне
вообще не проигрывали.
Глупости, Кенни.
Айова - команда мечты, и в ударе.
И у них лучший игрок поколения.
Поэтому я поставил 500 тысяч,
что они проиграют в десять очков.
У тебя проблемы, Чарльз.
Не переключайтесь и...
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Кристен Уиг!
Спасибо, спасибо.
Огромное спасибо.
Я очень рада вернуться.
И очень заряжена,
потому что проведу пятый выпуск.
А значит, официально...
Официально вошла
в Клуб Пятикратных Ведущих.
Я только поняла,
что не поздоровалась с музыкантами.
Можно быстренько?
Таффус на клавишных, как дела?
Отлично.
Шон на барабанах, а ты?
Ленни на саксофоне, как дела?
Всё нормально.
Как бывший член актёрской труппы
должна сказать,
что стать пятикратным ведущим - особенный опытййймысльушла.
Я никогда...
Привет, Кристен!
Привет, Пол.
Скажи, круто?
Клёво.
Очень клёво.
Тебе клёво?
Сегодня ты получишь
пиджак пятикратного ведущего.
Посмотри на мой.
Да, классно выглядит.
Ещё я слышал слух,
что планируют скетч пятикратных ведущих
с классными звёздными камео.
Есть сценарий
или какие-то пометки?
Извини, мы решили его не делать.
А. Ну ладно.
Но я очень рада
получить свой пиджак.
Ещё вопрос.
Слушаю, Пола.
Привет.
Я работала здесь сценаристом,
Но сегодня играю зрителя из зала,
поэтому она как будто
меня не знаетййймногомелких.
Мэм, какой у вас вопрос?
По-моему, очень мило,
что вы радуетесь пиджаку пятикратника.
Ведь их раздают всем подряд,
как бесплатные айподы.
Спасибо.
Но пиджаки не раздают всем подряд.
Нужно провести пять выпусков.
Ещё вопрос.
Слушаю, Мэтт Деймон.
Привет.
Привет, Кристен.
Во-первых, ярый поклонник.
Просто хотел сказать,
что вырос на твоих образах "Вечера".
Вырос на моих образах "Вечера"?
Подожди, Мэтт,
почему на тебе пиджак пятикратника?
Ты же провёл всего дважды.
Да, но Лорну так понравился первый выпуск,
что зачёл его за три.
Второй выпуск был чуть хуже,
поэтому пошёл за два.
А если их сложить -
получается пять, детка.
Кажется не очень справедливо.
Ведь я провела пять выпусков.
И заслужила его.
Разве этот пиджак
уже ничего не значит?
Не знаю. Лорн?
Обалденный пиджак!
Обожаю его.
Подождите, подождите.
Вам тоже выдали пиджаки?
Хотя никто из вас
не провёл пять выпусков.
Да, но вместе
мы набрали пять выпусков.
Я провёл один.
И я провёл один.
Кажется, мой пиджак маловат.
А я провёл три выпуска.
Последний - в 2010-ом.
Но наверняка четвёртый на подходе.
Правда, Лорн?
Как ты смеешь
наезжать на Лорна?
Я не вёл с 2012-го.
Клёво.
Значит мы снимаем скетч пятикратников.
Парни, что происходит?
Я так радовалась,
что войду в клуб пятикратных ведущих,
но, похоже, он потерял
свою элитарность.
Нет, ты права.
Мне стыдно.
Наверное я лучше
отдам тебе пиджак.
Не надо. Ты классно сыграл.
И заслужил его.
Это да.
Да.
И вернулся с парочкой камео.
Сыграл Кавано.
Помните Кавано?
Серьёзно?
Пиджак только за него?
- Тебе дали ещё один пиджак.
- Всего лишь за камео.
Это уже перебор, мне такое не нужно.
Отдам своему ребёнку.
Кристен, ты должна гордиться.
Ты знаешь, что стала
самым молодым членом клуба?
Вообще-то, неправда.
Пару недель назад
им стала Эмма Стоун.
Ладно.
Первой женщиной в клубе.
Нет.
Я только что сказала про Эмму Стоун.
И было много других женщин.
Первой француженкой.
Я не француженка.
Но выглядишь в таком духе.
Наверное, я пытаюсь сказать...
Сегодня твой вечер.
Неудивительно.
Воспоминания,
как ты сыграла Гилли,
Должны принести приз.
"Ты в сортире" бесподобна.
Даже продавщица "Таргета" одобрит.
Я уверена только в одном.
Не оказалась бы здесь без васйййформально.
Обалдеть, там Райан Гослинг?
Вы точно уверены?
Я не провёл даже три выпуска.
- Как-то нечестно.
- Да, да, знаю.
Ладно.
Сегодня твой вечер.
Мы приготовили отличное шоу!
Пришла Рэй!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
Бев, Пэт, сегодня вы превзошли себя.
Курица шикарна.
Нам в радость.
Приходите в любое время.
Уж поверьте, мы вернёмся.
Большое спасибо, что приняли меня.
Наконец я познакомилась с друзьями Гарри.
Он ещё никого с нами не знакомил.
Значит, ты особенная девчонка.
Надеюсь, у вас осталось
место для веселья,
потмоу что я выбрал
классную новую настолку.
Называется "Билет на поезд".
Про поезда и железные дороги.
Никогда не играл,
но вроде отпадная.
- Классная новинка.
- Я за.
- Звучит весело.
Круто.
Нет, нет, извини.
Нина, что-то случилось?
Извини, я просто
не играю в настолки.
Вот так.
Да, извините, ребята.
Нина не играет в настолки.
Вроде как паникует от них.
Малыш, ты так говоришь,
словно я боюсь настолок.
Это не так.
Да, кто будет бояться настолок.
Я не боюсь настолок.
А боюсь, что меня заджуманджит.
Заджуманджит?
Да. Вы видели фильм "Джуманджи"
- про игру?
- Да, конечно.
Поэтому с осторожностью
отношусь к настолкам.
Чтобы меня не заджуманджило.
Ты имеешь в виду выдуманный фильм
про волшебную игру?
"Джуманджи" просто фильм.
Его не существует.
Ты не можешь это доказать!
Детка, тебя не заджуманджит.
Конечно меня не заджуманджит.
Потому что я избегаю ситуации,
где это возможно.
Джуманджи не существует.
А даже если бы существовало,
это совсем другая игра - "Билет на поезд".
Игра не обязана быть "Джуманджи",
чтобы меня заджуманджить.
- Не переведено -
Вещество может быть другим.
Аналогично с "Джуманджи".
Подожди, ты о чём?
Я смотрела "Джуманджи",
и там людей засосало в видеоигру.
- Что?
- В смысле?
Скала и Кевин Харт.
Прекрати, Беверли.
Мы говорим не про новую "Джуманджи".
А про настоящую "Джуманджи" -
джуманджиевскую Джуманджи.
Значит, вы их видели.
Вы видели все "Джуманджи"
Но всё равно пытаетесь
меня заджуманджить.
Дамочка, что ты вообще
понимаешь под "Джуманджи"?
Ты словно боишься попасть в Джуманджи,
хотя в "Джуманджи"
как раз Джуманджи вышла наружу.
Дети не попали в Джуманджи,
а Джуманджи вышла из "Джуманджи".
Робин Уильямс попал в Джуманджи.
Одного мужика.
Только его затянуло в Джуманджи.
Но для остальных
Джуманджи вышла наружу.
Дорогой, ты кричишь.
Я просто говорю,
что она не шарит.
Так что, Нина?
Ты боишься, что тебя затянет в Джуманджи,
или Джуманджи выйдет наружу?
"Джуманджи" - полоса
критических ситуаций в джунглях.
Ситуаций в джунглях.
Вот что такое "Джуманджи", сэр.
И мы к этому не готовы.
У нас нет лекарств.
Нет каната.
Но эта игра не может заджуманджить,
потому что про поезда!
Никаких джунглей, только поезда!
Вот именно.
Если меня заджуманджит в "Монополию",
там будут налоги и усач,
а не критические ситуации в джунглях!
Все внезапно стали
экспертами по "Джуманджи"?
А пять спраных секунд назад
выставляли меня чокнутой!
Я хозяин этого дома!
И хочу попробовать эту игру,
которую купил у старушки
на барахолке старинных вещей.
Мы сыграем в эту чёртову настолку!
Так, туман из коробки
совсем не означает,
что нас заджуманджит.
Нас не заджуманджит!
Нас именно что заджуманджит!
- Я знала!
- Милый, что происходит?
Ладно, мой косяк.
Так, так, так.
Вот и "Билет на поезд".
Нам нужно строить
железную дорогу.
А если кто-нибудь
попытается сбежать,
вас привяжут к рельсам
и оставят койотам.
Кроме тебя,
потому что ты чётко сказала,
что не хочешь заджуманджить
в поездовую игру.
Можешь идти.
Я так и знала!
Свободна.
Гарри, у нас ничего не получится,
потому что скоро
ты со своими друзьями умрёшь.
Ты потерял девушку.
Очень печально.
Но помни: если умрёшь в игре,
то умрёшь в реальной жизни.
Надеюсь, это поможет.
Все на поезд!
Мередит, по-моему,
нам не стоит туда идти.
Прекрати, Джесс.
Будет весело.
Есть кто?
Что это за место?
Почему здесь так темно?
И что за аппаратыййймеханизмы?
Привет, мамульки.
Первое занятие?
"Пилатес".
От создателя "Пилы 10"
и рекламного директора
спортивного "Ало" -
новый леденящий взгляд
на женский хоррор.
Всё не то, чем кажется.
Очень тяжело,
но при этом очень скучно.
Молодцы, мамульки.
Вденьте ножные петли в ручные петли,
оберните ручные петли вокруг ножных петель.
Заведите лодыжечные петли под талию,
а коленные петли вокруг головы.
Тренажёр называется Истребитель.
Он словно создан для пыток,
и, внезапно, для секса.
Не верю, что настолько плохо.
Ты не понимаешь.
Время там течёт иначе.
Сколько уже прошло?
Четыре часа?
Прошло 11 секунд.
- Кто туда ходит?
- Энергетика ужасна.
Большинство женщин -
бывшие танцовщицы
или первые роженицы.
Повторяйте за Наоми.
Боже мой.
Обычно там восемь шикарных женщин,
один гей без нижнего белья.
Девчуля, вы крутые.
И иногда Кайя Гербер.
- Не переведено -
А я на 11-ом месяце.
А не похожа на больную.
Если не следуешь их правилам,
то помоги тебе Бог.
- Не переведено -
Конечно.
Мередит?
- Не переведено -
Ненавижу, когда умирают.
"Пилатес": прими трясучку.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Большое спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Вчера все жители Нью-Йорка притворились,
что почувствовали землетрясениеййймногодлинных.
Признайте: вы подумали,
что это ветер.
- Не переведено -
но я запомнил до конца жизни.
"Я с радостью стану
современным Нельсоном Манделой"
- Не переведено -
И Байден просто их впустит.
Ведь аэропорты
во многом похожи на Трампа.
- Не переведено -
Братишка, та же фигня!
Ну ладно.
- Не переведено -
Полегче.
Ну здравствуй, Сет.
- Не переведено -
Вообще-то, я Колин.
Я развелась.
- Не переведено -
Я не поняла.
Вряд ли "Барби"
происходит на Луне.
- Не переведено -
Мне нравится носить лифчик.
и найми больше людей.
У них недостаток штата.
- Не переведено -
Рэйчел Рэй
очень даже жива.
А ты откуда взялся?
Я весь сегмент здесь сижу.
- Не переведено -
Не просто понравилось.
Я в восторге.
- Не переведено -
- Тётя Линда, дамы и господа.
- Куда мне идти?
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера.
- Не переведено -