Пришла пора
для "Церковной болтовни".
Спасибо.
Спасибо и добро пожаловать
на "Церковную болтовню".
Я Церковница.
Спасибо.
Вы очень добры.
Здорово вернуться,
чтобы проводить 2024-ый.
Самый сатанинский год в истории.
Вместо Святой Марии
девочки равняются
на инста-девчулекйййтавтвышеистеричеквыпендрёжеккрикуний.
Знаете, что я скажу?
Вместо Инсты
сходи лучше в церковь ты.
Видели "Злую"?
Да, обычный "Волшебник страны Оз",
только вместо
львов, тигров и медведей
там обитают
львы, тигры и шлюхи!
Небольшое отличие.
Куда ни посмотри -
везде 11-летние девочки
одеваются как чертовка
Сабрина Карпентер (плотник).
А знаете, кто был
лучшим плотником?
Иисус.
Он работает допоздна,
Потому что спаситель.
Пришло время
для первого гостя.
Встречайте Мэтта Гетца.
- Здравствуй, дорогой.
- Спасибо.
Привет, Церковница.
Ты в порядке, Мэтт?
Выглядишь слегка удивлённым.
Нет, это обычное
выражение моего лица.
Теперь вижу.
Словно твой лоб
пытается попасть в рай
без тебя.
Ну какая лапочка.
Не хочу вызывать шумихуйййскандалырасприсуету,
но ты немного похож на...
- Леонардо ди Каприо?
- Нет...
Брэда Питта?
Нет, прямо вертится
на кончике языка.
Может... Сатану?
Поймала врасплох, да?
Мэтт, посмотрим,
правильно ли я поняла.
Ты был замешан
в сексуальных прегрешениях.
Про это написали целый доклад,
но внезапно никто его не увидел.
Вот же удобное совпадение?
Для меня точно, да.
Бедняжка Мэтт Гетц.
Тебе лучше покаяться, Мэтт.
Всего 17 дней до Рождества.
Я полностью согласился
на числе 17.
Ладно, иди.
Осторожнее с дверью,
чтобы не ударила тебя по лбу.
Пока, Мэтт Гетц, пока.
Ладушки, двигаемся дальше.
Мой следующий гость
во многом похож на Иисуса.
У него тоже есть отец Джозеф,
чья жизнь сильно осложнилась
из-за сына.
Встречайте единственного
и неповторимого Хантера Байдена.
Привет, Церковница.
Давненько не виделись.
Последнее время я затаился.
И пускаййййничегострашного.
Хотя бы не выпускал подкаст.
Полегче, Церковная Женщина.
Хантер, вообще-то,
я Церковница.
Ах, помилуйте.
Помиловать?
Кем ты меня считаешь? Своим отцом?
Ну да, отец меня помиловал.
Даже хорошо,
когда отец прощает сына.
Правда, Церковница?
Насколько мне помнится,
Иисус не расхаживал
в халате на голое тело,
пока отвисал с проститутками.
По-моему, так и было.
Иисус уж точно
не превращал воду в героин.
Подожди, а ты так можешь?
Ханти, перейдём к другой теме.
Потому что некоторых
не очень обрадовало
твоё помилование.
Они выделяютйййцепляются меня
из-за происхождения.
Прямо как с Трампом,
они обрушились из-за моей фамилии
и прочих правонарушений.
Ну разве не замечательно?
Можно кое-что сказать перед уходом?
Я многое пережил,
но отец любит меня безоговорочно,
и это величайший дар.
А ещё, если кто-нибудь
видел те фотографии с ноутбука -
просто помните,
что камера убавляет пять сантиметров.
Ладушки. Пока-пока.
Пока-пока.
Уходи.
Хантер Байден, дамы и господа.
Мой следующий гость -
бейсбольный свободный агент,
готовый подписать
крупнейший контракт в истории.
Встречайте - Хуан Сото.
Здравствуйте, Церковница.
Или, как мне нравится говорить...
Добро пожаловать
на "Церковную болтовню".
Позволь спросить:
ты уже приходилйййпосещал в церковь?
Я латиноамериканец.
В моём детстве
мы ходили в церковь
на Рождество, на Пасху
и дважды в любой другой день.
Ну разве ты не мускулистый мужчина
с забавным акцентом?
Ладно.
Мне нравится,
ничего не могу поделать.
Вера - важная часть моей игры.
Ну разве это не испанский?
Говорят, тебе заплатят
700 миллионов долларов,
чтобы бил по мячу
своей большой палкой.
Мы ведь любим бить по мячу?
Зарабатывать больше Иисуса.
Деньги - источник всего зла.
Если это правда, я стану
самым злобным бейсболистом в мире.
Очень смешно.
Может заодно расскажешь,
какую команду
ты планируешь выбрать?
Пока не знаю.
Сейчас надеюсь,
что "Янкиз" сделают лучшее предложение.
Как христианка должна спросить...
Почему бы не потратить своё время
и деньги на помощь нуждающимся
ийййдваИ менее обеспеченнымйййдумать?
Вы правы.
Возможно я выберу "Метс".
Потрясающе.
Пора исполнить нашу песню.
Выходите, певцы "Церковной болтовни".
Выходите, не стесняйтесь.
Сатана провёл хороший год.
Инста-девчулийййкаквыше и Пи Дидди.
У Сатаны даже
закружилась голова.
Сатана провёл хороший год.
Вспомнят ли на Рождество Иисуса?
Никто не знает.
Или же ворвётся Сатана,
Громко сделав хоу-хоу-хоу.
Сатана провёл хороший год.
Станцуем!
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Пол Мескал!
Спасибо, спасибо,
огромное спасибо!
Я Пол Мескал,
и классно сюда прийти.
Я всегда любил "Субботний Вечер".
У него мощная история.
Пока я рос дома,
даже не мечтал стоять на этой сцене.
Ещё рад сюда прийти,
потому что прославился не юмором.
Что меня поражает.
Ведь я сыграл
много смешных образов.
Мы даже сделали подборку.
Извини.
Смешно, скажите?
Довольно очевидно,
что я не боюсь эмоциональных сцен,
или обнажённых сцен,
или обнажённых
эмоциональных сцен.
Но недавно я попробовал
кое-что новое во втором "Гладиаторе".
Это огромный
остросюжетный блокбастер.
Взгляните.
Можно уверенно сказать,
что в моём резюме мало юмора.
Я очень горжусь
своим ирландским происхождением.
Ирландский народ многое пережил.
Века британской оккупации.
Великий голод.
Массовая эмиграция.
Альбом "U2", который
автоматически скачивается
на все устройства.
Но перед началом
я хочу развеять
некоторые мерзкие
стереотипы про ирландцев.
Например, есть гадкий слух,
что ирландцы занимаются сексом
с двоюродными братьями/сёстрами.
Это оскорбительно и нелепо.
Мы занимаемся сексом
с троюродными.
Ещё люди думают, что ирландцы
ненавидят британцев.
Глупости.
Мы просто не считаем их людьми.
Иногда спрашивают,
оскорбляет ли меня
талисман команды "Нотр-Дам" -
Драчливый Ирландец?
Нисколько.
Мы похоже поступаем с американцами.
Талисманом моей школы
был Драчливый Толстожоп.
Многие спрашивают, носим ли мы килты.
Нет, это шотландская тема.
А ирландцы традиционно
носят короткие шортики.
Кто-то сказал "короткие шортики"?
- Привет, Марселло.
- Привет.
С чем вышел?
Пытаюсь походить на тебя.
Нравится видок?
Абсолютно нет.
Кстати, они слишком короткие.
Сам знаешь как говорят.
Чем короче шорты,
тем выше кажешься.
Схема не работает, дружище.
Смею не согласиться, брат.
Пока, Пол.
Пока, Америка.
Пока, Марселло.
Люди часто вспоминают
про удачливость ирландцев.
И сегодня должен сказать,
что мне очень, очень
повезло сюда попасть.
Я в Нью-Йорке.
Веду "Субботний Вечер".
И всё это кажется
абсолютным безумием.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришёл Шабузи.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
- Не переведено -
"Гладиатор 2" стал хитом.
Собрал в мире
более 300 миллионов долларов.
А потом мы увидели огромный успех
"Моаны 2" и "Злой".
Поэтому после экстренных пересъёмок
"Гладиатор 2" теперь...
мюзикл.
Я никогда не видел таких зданий.
Конечно, не видел.
Потому что, мои гладиаторы...
Нет второго
Места как Рим.
Мечи и сандалии.
Шлюхи и скандалы.
Империя протянулась
с востока на запад.
Вино, чтобы плескать.
Жирафов убивать.
У каждого сенатора
есть мальчик для растления.
- Самые чистые улицы.
- Самые свирепые солдаты.
И у всех мужчин
крохотный пенис.
Нет второгойййвтороготакого
Места как Рим.
Похоже, мне здесь понравится.
Жестокиййййвсётотженотогданежестокий исторический эпик,
который жаждут зрители,
но плюсом -
50 минут песен.
Они смотрят на меня,
и видят только
Машину для убийств.
Но не знают,
что глубоко внутри
Скрывается гораздо большее.
Меня называют гладиатором.
Называют рабом.
Называют меня убийцей,
Но однажды узнают моё имя.
Прорежу себе путь к свободе.
Прорезаю себе путь
в следующий акт.
Раз я в Колизее,
когда иду в нападение,
Однажды они узнают моё имя.
"Меня не предупредили", -
бушуетйййнегодует режиссёр Ридли Скотт.
"Голливудский Репортёр"
пылаетйййдуматьпоражаетсяругаетсявозмущается:
"Фильм непонятно
для кого создан".
Дамы, для вас
мы тоже приготовили песню.
Я прекрасная жена,
жду дома на ферме.
Каждый день
стою на границе фермы
с маленьким сыном.
И жду, когда муж вернётся домой.
Однажды вдали
я увидела армию.
Они идут с факелами.
Наверное, друзья моего мужа.
У меня хорошее предчувствие...
Мы даже наняли
Лин-Мануэля Миранду
для его фирменного
бродвейского рэпа.
Тишина.
Римский император решит
судьбу гладиатора.
Все пришедшие в Колизей
Поднимите руку в воздух,
помашите ей.
Я злой император,
характер не подарок.
Жахаю евнухов и туникийййрабынь
с января по декабрь.
Я совсем не злобинаторйййдуматьзлойкуратор,
Но мне не нравитсяйййбеситчтобыбезНЕ
этот гладиатор.
Так что, клоун, обломись.
Потому что палец вниз.
Только посмотрите:
сучка хлещет вино.
Если поднял палец,
вот и сядь на него.
Этот раб считает,
что круче меня?
Пусть лучше
перепонтует меня.
Ещё мы добавили пару героев
для разрядки смехом.
Я просто христианин.
И вот бы научился
держать рот на замке.
Потому что нельзя
убежать ото льва.
Когда ты заперт в круге.
Нет второго
Места как Рим.
"Гладиатор: Мюзи-два".
- Не переведено -
"Когда сказали,
что придёт Пол Мескал,
я подумала, вот бы он
своими шикарными бёдрами
раздавил мою голову как арбуз".
Очень смешно.
Да, у меня юморная девушка.
Вообще классно.
Ты очень простецкий.
Часто, когда приходят
серьёзные актёры,
они переполнены важностью.
Нет, нет, понимаю.
Большинство актёров - напыщенные типы.
Не знаю, я на этой неделе
стараюсь держаться тише воды.
Чувак, мы в восторге.
Огромные поклонники, любим тебя.
Прямо любите?
Вот как.
Сто процентов.
В общем, мы накидали идеи для скетчей...
Парни, я тоже вас люблю.
Супер, да.
Извините, я не хотел
нагонять неловкость или типа того.
Нет, нет, не переживай.
Просто я люблю вас, парни.
Кажется, я в вас влюбился.
Мы тоже тебя любим.
Но хотели предложить
несколько скетчей.
Да, конечно, само собой.
Наверняка вы сварганили
что-нибудь крутое.
Никто тебя не обидит,
пока я рядом.
Что происходит, брат?
Обалдеть, меня трясёт.
Возможно вы правы.
Нам нужно съехаться.
Мы так говорили?
Что ты задумал?
Это какая-то секс-тема?
Что? Прекрати.
Возможно со временем.
Хочешь заняться с нами сексом?
Сначала спроси
мою подружку, приятель.
Всё нормально.
Пол, лучше пообщайся
с другими сценаристами.
Да, да. Вы правы.
Я просто уйду.
Что это было?
А если просто останусь?
- Не стоит.
- Я бы лучше ушёл.
Мы можем вместе зажитьйййобосноваться.
Я чётко вижу.
Мы четверо
в нашей идеальной хижине.
Смотрите, мальчики,
снег пошёл.
- Ух ты!
Простая жизнь.
Я бы вас защищал.
Куда они делись?
Заботился о вас.
Помогал расти.
То есть стал нашим папой?
А точно.
Папочка.
Научу вас охотиться.
Как стать мужчиной.
А вы научите меня
истинному смыслу жизни.
Конечно, иногда
я буду уезжать на работу.
Но всегда возвращаться домой.
Пол вернулся!
Закончил играть очереднего
грустного красавчика!
Будет наш кусочек рая.
Пока не придут горожане.
Спрячьтесь здесь.
Зачем они пришли?
Местный отряд
не понимает людей вроде нас.
Пол, почему люди ненавидят?
Потому что не умеют любить, как мы.
Оставайтесь здесь.
Папа!
Кем ты себя возомнил?
Он наш папочка.
И такова наша жизнь.
Неидеальная.
Зато наша.
Парни, можете написать...
Нет.
Спокойной ночи, малыши.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Большое спасибо.
Спасибо.
Огромное спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Власти Нью-Йорка отправили
жёсткое послание преступникам.
Если стреляете в кого-то
посреди улицы -
лучше садитесь на велосипед,
запрыгивайте в автобус
и валите подальше, мистер.
Продолжается
полицейская охота на убийцу,
который в среду убилйййзастрелил
гендиректора страховой компании.
И явно характеризует Америку,
что мужикайййчеловека хладнокровно убили,
а две главные реакции:
"Медицина - отстой".
А также: "Девчуля, стрелок секси".
Ещё поражает,
что убийство произошло
в трёх кварталах отсюда,
средь бела дня,
и парень просто уехал на велике.
Может потому что все копы города
охраняют рождественскую ёлку.
Полиция Нью-Йорка считает,
что подозреваемый покинул город
из автовокзала.
Спасибо, но "пассажир автовокзала,
похожий на убийцу"
только расширяет круг поиска.
Полиция Нью-Йорка смогла найти
улыбающееся фото подозреваемого.
Мужчина попал
на камеру местного отеля,
когда флиртовал
с сотрудницей.
Сообщается, что её зовут
Удачливая Живуха.
Президент, всё ещё?..
Президент Байден
полностью помиловал
своего сына Хантера
за считанные недели
до заключения за хранение оружия
и уклонения от налогов.йййпредлоговкапец
Хантер поблагодарил отца,
отметив гораздо слабеейййдуматьпрощелегче, чем обычно.
Просто выпил стакан тёплого молока.
Сообщается,
что в 2018 году мать Пита Хегсета,
трамповского кандидата
на министра обороны,
отправила сыну электронное письмо,
что ей стыдно
за его постоянные позорыйййдумать,
ложь, измены
и использование женщин
во имя своей власти и эгойййвсяфразамуть.
На что Пит Хегсет ответил:
"Сучка, заткнись!".
Хегсет, обвинявшийся
в алкоголизме на работе,
сказал, что при утверждении
на министра обороны,
он, цитата,
"вообще не будет пить"ййймногопредлогов.
А если не утвердят, то берегитесь.
Кандидат на директора ФБР -
Каш Патель,
понявший, что не просто пёрнул...
По слухам стал объектом
иранской кибератаки.
Похоже, они смогли
угадать пароль Пателя,
ведь это просто
два близко расположенных глаза.
Дональд Трамп выбрал
бывшего конгрессмена Билли Лонга
во главу Налоговой службы.
Трамп рассмотрел много кандидатов,
но Билли Лонг,
будучи головой с плечамийййразестьголованаплечах...
Белый Дом раскрыл
тематику украшений на Рождество -
"Сезон мира и света".
Будет сложно,
ведь Байдену постоянно говорят
не идти на свет.
На этой неделе
президент Байден отправился в Африку.
К сожалению, он планировал
посетить родину
своего друга Баракайййможетформулировкухлеще.
- Да 90-ые, расслабьтесь.
- 90-ые.
Сообщается, что китайские хакеры
внедрилисьйййпролезлипроникли в телекоммуникационные компании "AT&T" и "Verizon",
чтобы следить
за американскими пользователями.
Наверное, впервые в истории
кто-то сказал:
"Слава Богу, у меня 'Спринт' ".
Дональд Трамп провёл
первый иностранный визит
после избрания.
Он приехал в Париж
на повторное открытие
Собора Парижской Богоматери.
Где позвонил в колокол.
Японские учёные запустили
первый в мире деревянный спутник.
Отлично.
Теперь инопланетяне подумают,
что мы бедные.
Что на тебя нашло?
Женщина подала иск на Дидди,
якобы он напал на неё
и подвесилйййдумать с балкона 17 этажа.
Это какую силищу надо иметь
мужику, покрытому детским маслом.
Согласно новому исследованию,
56 процентов американцев
считают время наедине с собой
крайне важным для душевного здоровьяййймногослов.
Подумайте, прежде чем
просить остатьсяйййнапрашиватьсяоставаться на завтрак.
- Мы многое про тебя узнаём.
- О, нет.
Канадец спас свою жену,
когда на неё напал северный медведь,
а он вскочил на спину медведяйййтавтвыше
и закричал: "Прикончи её".
Так, перед следующей шуткой
хочу всех предупредить:
возможно она не смешная,
зато объективно очень умная.
И если вы не засмеётесь,
значит тупой.
Всё, слушайте.
"Якобы день путешественника во времени"
прошёл завтра.
Спасибо. Спасибо.
- Боже мой.
- Спасибо.
В новом исследовании предполагаютйййделаютвывод,
что 52 процента людей,
которые на праздники
приезжают к родителям,
планируют заняться сексом
в своей детской комнате.
"Шикарно", -
сказал Эльф на Полке.
Ну ты пошляк.
Полиция Австралии
арестовала 13 человек,
когда их лодка разбилась,
и на борту обнаружили
более двух тонн кокаина.
Иногда, если переборщить с коксом,
твоя шлюпка обвисает.
Это уже не умная шутка.
А сейчас умная.
Учёные...
Учёные с помощью
высокоскоростной съёмки
изучили, как бешеныййййкончающий огурец
разбрасывает свои семена.
В ответ на просьбу комментария
учёные резко закрыли свои ноутбуки
и закричали: "Не заходите"йййдваЗА.
Но главный вопрос:
почему бешеный огурец звучит так.
- Не переведено -
Я Майлисса.
Вы сильно ошибаетесь.
Боди, ты подписал
приличный контракт с "Пантерами".
- Не переведено -
Спасибо.
- Обожаю свою жизнь.
- И это видно.
Наверное, попадание сына в НФЛ
имеет свою цену?
Да, мы многим пожертвовали.
- Не переведено -
ему пришлось
отказаться от личности.
- Не переведено -