Вы смотрите "Полит-Канал".
- Не переведено -
на девятое
и последнее слушание.
- Не переведено -
Ну перестань.
Можно мне один кексик?
Нет, нет, нет.
Сначала доказательства,
потом голосование,
а потом угощение.
- Не переведено -
Лиз Чейни.
Спасибо, Бенни.
- Не переведено -
А я спрошу: кто ваш отец?
Дик Чейни?
- Не переведено -
А я спрашивала в ответ:
на 10-ый день рождения
- Не переведено -
А вообще, нет, мы его пропустим.
Слишком жуткий.
- Не переведено -
Спасибо, господин председатель.
"Кто хочет сжечь Вашингтон дотла?"
- Не переведено -
"Где мы припаркуемся?"
"Я ошибся Вашингтоном?
Здесь Космическая Игла".
А президент Трамп
даже не пошевелил пальцем.
- Не переведено -
Какая ситуация наверху?
Иначе я оставлю
отрицательный отзыв.
- Не переведено -
Спасибо, мистер Раскин.
Спасибо, господин председатель.
Я взял кексик.
Дональдь Трамп понимал,
что проиграл выборы.
Его окружение понимало.
- Не переведено -
"Я проиграл выборы?"
Потом он спросил Иванку:
"Я правда проиграл выборы?"
Она ответила: "Да".
- Не переведено -
"Эй, ты ведь не думаешь,
что я проиграл?"
Уборщик ответил: "Думаю".
- Не переведено -
Дональд отчаянно цеплялся за власть.
Скажи, что я рядом.
Господин вице-президент,
где президент Трамп
- Не переведено -
Привет, Майк, это Чак Шумер!
Я тоже здесь!
- Не переведено -
Прямо по лицу,
и буду счастлива.
- Не переведено -
Поеду в больницу,
получу бесплатный суп.
- Не переведено -
Ведь что есть голос?
Каждый день говорим по телефону.
Наши жёны дружат.
Ему не стоило умирать на ринге.
- Не переведено -
И где МедОбама?
Открыто!
Большое спасибо.
Майк Пенс уже умер?
Хватит.
Мы увидели достаточно.
- Не переведено -
Он даст показания.
Верно. Он сядет на самолёт
- Не переведено -
прилетит в Вашингтон,
где его ненавидят,
и ответит на мои вопросы.
Такие вопросы, как:
"Эй, кем вы себя возомнили, мистер?"
Трамп точно приедет,
и на этот раз понесёт ответственность.
- Не переведено -
Потому что я...
Мистер Кинзинджер.
- Не переведено -
Я кое о чём сожалею.
Вот что бывает,
если переборщить с горчицей.
- Не переведено -
Дамы и господа, Меган Ти Сталлион!
Спасибо, спасибо,
огромное спасибо!
- Не переведено -
Большинство знает меня
как Меган Ти Сталлион,
- Не переведено -
Эта сучка.
Например, я очень хорошая актриса.
- Не переведено -
Вот, зацените.
Сучка Меган,
которой нужно поспать.
- Не переведено -
Настоящий сайт.
У меня бывают победы и поражения,
- Не переведено -
Мы приготовили отличное шоу!
Пришла я!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
- Не переведено -
*Придумывание скетчей*
01:10 ночи
В последнее время
отлично себя чувствую.
В плане здоровья.
- Не переведено -
С возрастом мы стали
лучше о себе заботиться.
- Не переведено -
По вторникам, средам и четвергам
я не сплю.
- Помогает?
- Пока нет.
Круто. Мартин, а у тебя что?
- Не переведено -
И с чем?
- Молочный коктейль?
- Да. А я что сказал?
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
- Не переведено -