Вы смотрите "Новостник для детей".
В час - "Белые Могучие Рейнджеры".
Но сначала - "Улица Теда Круза".
Привет. Привет.
Я техасский сенатор
и последний гостьйййкогоприглашают на День Благодарения -
Тед Круз.
50 лет я терпел,
пока "Улица Сезам" учила наших детей
таким опасным идеям,
как числа и доброта.
Но когда Большая птица призвала детей
прививаться от смертельной болезни,
я сказал: "Довольно".
И создал свою "Улицу Сезам"
по именийййподназванием "Улица Круз".
Это закрытый посёлокйййкоттеджный.
Где дети защищены
от "очнувшейся" власти.
Скажите им, дети.
Крузные деньки
избавят от либеральников.
Он надеется, что вы скажете:
"Классная борода".
Возьми беркут и пушку.
Приноси пушку на Улицу Круз.
Кто-то попросил принести пушку?
Марджори Тейлор Грин.
Какими судьбами?
Устала сливать номера республиканцев,
которые тормозят закон об инфраструктуреййймутнаясвязькоторыечтобывыступающихпротив,
чтобы их семьям угрожали смертью.
И решила заскочить.
Детишки, хотите подержать AR-15?
- Вряд ли мне стоит.
- Ссыкун.
Ещё ты хотела рассказать
про нашего спонсора.
Верно. Выпуск снят
при поддержке Кью.
Не буквы, а человека.
Он расскажет, когда живой Кеннеди-младший
покажетйййраскроет себя
и поможет президенту Траму
занять законный трон.
Да, всёйййвсеслова звучит разумно.
- Спасибо, Марджори.
- Я отражаюйййвыражаю ценности Америки.
Как многие знают, меня высмеивали
за твиттер-нападки на Большую Птицу.
Всего лишь потому,
что я человек-сенатор,
а он - выдуманная птица
за два метра.
Но посмотрим, что стало с Большой Птицей
после прививки.
Божечки.
Меня всего мутит.
Вот чтойййабстрактно с тобой случилось
через неделю после прививки?
Именно так.
Мои перья выпадают.
Шары раздулись,
а пипка не работает.
Всё очень плохо.
Не волнуйся.
Я прочитал в Интернете
про купание в "Бораксе",
котороейййилиый очистит твой организм
от любых нано-технологий.
Уверены, сенатор Круз?
Звучит туповато.
Это ты тупой.
А "Боракс" клёвый.
Возможно, прививка
заразила меня ковидом!
Да, звучит логично.
Спросим нашего медицинского эксперта -
Джо Рогана.
Всё верно.
Раньше я вёл "Фактор страха",
а теперь меня боятся врачийййпорядоксловсмысловойакцент.
- Ты мне поможешь, Джо?
- Ясен перец, Большая Птица.
Я прикончил Карлоса Менсиа.
Прикончу и ковид.
Здесь цинк, аяуаска
и лошадиные лекарства.
Но зачем птице лошадиные лекарства?
Я человек,
но принимаю лошадиные лекарства.
И раз мы затронули лошадиную тему,
расскажу про двух спонсоров:
букву С и Х.
Я могу С свой Х.
Боже мой.
Передача точно для детей?
- Никто младше 65 лет не смотрит.
- А мне почти 30.
Спасибо, Джо Роган.
Но сегодня мы обсудим
не только буквы С и Х.
Есть ещё три ужасных буквы - КРТ.
Критическая расовая теория.
А я считаю, что они означают
клёвый рутинный телепортйййконечнонет.
Поэтому гордые парни
врываются на школьные советы,
чтобы убрать КРТ из классов.
Встречайте двух гордых парней -
Берт и Эрни.
Привет, Тед.
И да, мы открылись и горды.
Верно, они каждый день открывают глаза
и гордо борются
за прогрессивную повестку.
В наших отношениях тоже прогресс.
Мы обручились!
Обручились в борьбе
против тирании "очнувшихся".
Эрни, пойдём искупаемся.
Их девушкам очень повезло.
Ещё одна опасность,
обрушившаясяйййгрузноеслово на нашу страну -
демократы
и их сеть социальной защиты.
Кто-то сказал про халяву?
Это мой заклятый враг -
Брюзга Оскарйййпорядокслов.
Демократы научили его
высасывать все ресурсы.
Точно, папочка Джо Байдена
дал мне столько соцпособий,
что я бросил работу
и поселился в этой мусорке.
А вы усердно трудИтесь,
чтобы Байден отдал мне ваши денежки.
Вот как. И тебе совсем не стыдно?
Ни разу.
Я гордо живу под опекой государства.
Трачу налоговые деньги
на наркотики и порнушку.
Он хотя бы признался.
Все демократы похожи на негойййболеехлёстко.
Сделаем небольшой перерыв.
А после узнаем,
как Трамп точно победил на выборах
с "Пересчётом счетов".
Я переезжаю в Аризону!
И не пропустите
слово дня - "свобода",
с мисс Бритни Спирс.
Божечки, ребята,
у нас получилось!
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
- Не переведено -
Дамы и господа, Джонатан Мэйджорс!
Огромное спасибо!
Я счастлив сюда прийти!
Вот прямо счастлив!
Меня зовут Джонатан Мэйджорс.
Снялся в нетфликсовском вестерне
"Тем сильнее они падут"
вместе с Идрисом Эльбой.
Сниматься в этом фильме было весело.
Но если хотите
огорчитьсяйййпринизитьзастесняться своей внешности,
обязательно два месяца
постойте рядом с Идрисом Эльбой.
Ныряешь ниже плинтуса.
Я рос военным ребёнком.
Мой отец служил в ВВС,
мама была пастором.
И я часто переезжал.
Люблю говорить,
что я родился в Калифорнии,
вырос в Техасе,
выучился в Северной Каролине,
закалился в Нью-Йорке
и заново выучился
в Нью-Хэвен, штат Коннектикут.
Это длинный способ сказать:
"Да, я закончил Йель".
Безумно классно стоять на этой сцене.
Когда меня пригласили
вестийййпро "Субботний Вечер",
я сказал: "Невозможно. Прямо правдайййдваПР?".
У меня выдалась безумная жизнь.
В 17 лет я был бездомным,
жил в машине,
работал в "Красном Омаре"
и "Оливковом Саду".
Но знаете, что я выяснил?
Знаете, что выяснил?
У "Красного Омара" и "Оливкового Сада"
одна головная компания.
Можно без проблем работать
в обоих ресторанах.
Кстати, поразительно,
сколько людей начали в "Красном Омаре".
Там работали Ники Минаж и Крис Рок.
Не знаю, что там кладут в сырные печеньки,
но эффект налицойййапробел.
Тот опыт многому меня научил.
Усердно трудиться.
Если следовать плану - вас ждёт успех.
У меня чудесная дочь.
Я снимусьйййснимаюсь в следующем
марвеловском "Человеке-Муравье".
Или, как его называют в чёрном сообществе -
"не Чёрная Пантера".
А теперь веду "Субботний Вечер".
Офигенски.
Помню момент,
когда на меня обрушилось осознание.
Наконец пробился.
Я лежал на кровати, смотрел в потолок.
Внезапно пошёл
бешеный прилив энергии.
Бум, со всего размаха.
Произошло нечто значительное.
И вполне нормально, что событие большое.
Не позволяйте масштабности
себя напугать.
И я вспомнил совет своего дедушки.
Он говорил:
"Внук, поначалу всё большое.
Но иди вперёд,
подойди впритык.
Вскоре оно станет маленьким,
и ты сможешь положить в карман".
Совершенно случайно это и естьййймутнаясвязка
слоган следующего "Человека-Муравья".
Мы приготовили отличное шоу.
Прибыла Тейлор Свифт.
Так что никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
И портит всю задумку.
- Войдите.
Привет. Чё-как, парни?
- Пит ин да хаус!
- Пит, дружище!
Король Стейтен-Айленда
собственной персоной.
- Что?
- Ничего. Чё-как?
Для начала скажу,
что вы снимаете очень смешные ролики.
- Чувак.
- Спасибо. Очень приятно.
И я подумал:
"Надо снятьййтавтвышесбацатьсоздать совместный ролик".
Идея такая: в ролике
будем вместе отрываться,
как лучшие друзья.
- Прямо с тобой?
- Да. Вы сыграете моих друганов.
- Да.
- Я тоже хотел согласиться.
Тогда погнали.
Йо, это Пит и бандайййможетрасшифровываетсяиначе.
Поехали.
Очередной день из жизни Пита.
Сижу у самой сцены.
Люди хотят сфоткать меня
на селфи-палки.
Всплывает на шестой странице.
Этому нет конца.
Каждый день я в тренде.
Люди хотят видеть
мои сообщения.
Все мои друзья круты и знамениты.
Кроме трёх жалких девственников.
Три жалких девственника.
Можно прерваться?
Да. Как вам, парни?
Веселитесь?
Я просто балдею.
Но вопросик: песня про нас?
- В какой части?
- В части трёх жалких девственников.
Потому что у нас был секс.
Не в ближнемйййрежетглазближайшемнепосредственномнепрямонедавно прошлом, но...
Парни, это просто клип.
Вы играете образы.
- Образы.
- И люди не подумают, что мы такие.
Вообще не подумают.
Их зовут Мартин, Бен и Джон.
Мы снимаемся в одной передаче.
Просто в них нет шика.
Они длинные, странные и жалкие.
Джон - оторва, но не очень умный.
От дыхания Бена несёт дерьмом.
А у пениса Мартина
слишком красный кончик.
Так сказал его врач.
Три жалких девственника.
Он говорит про нас.
- Боже!
- Это реально мой врач.
- Надо ему высказать.
- Ещё как надо.
- Пит!
- Что такое?
Нам нравится.
Но есть одна мыслишка.
Да какие замечанияйййнесвязаноспред?
Оставь как есть. Всё зашибись.
У вас случаем нет пепельницы?
Вот отлично.
Такая мысль:
может снять что-нибудь совершенно иное.
- Понял.
- Что-нибудь на тему дня.
- Вот "Дюна" вышла. Что-нибудь про неё.
- Рэп про "Дюну".
Народ, теперь снимаем про "Дюну".
Так что тащите песок!
Планета "Дюна" очень классная.
Мир, созданный из спайса.
Песка до края,
ещё Зендая.
Прокачусь на черве.
А эти парни - отстой.
Три жалких девственника.
Три жалких девственника на "Дюне".
Почему он нас унижает?
Бен, почему ты одет
как ресторанная Венди?
Меня Пит заставилйййпорядокслов.
И зачем мы здесь висим?
Он сказал, что мы как мешки говна.
Нельзя это терпеть!
Ты в порядке?
- Готовы повторить?
- Нет!
Мы так больше не можем.
Это унизительно.
Блин, извините.
Я думал, мы вместе повеселимся.
А если нет, то давайте закончим.
- Спасибо, Пит.
- Спасибо.
- Сразу после связки.
- Какой ещё связки?
- Привет, Пит.
- Привет, Тейлор.
Нет, нет, нет, нет!
Бен словно
мрачный Рон Уизли.
Выглядит как Большая Птица без перьев.
А у Мартина харизма
и сексапильность...
Пугала.
Неправда.
У Джона огромная
боулинговая башка.
Как он умудряется стоять
с такой громадной дыней?
А ещё у них нет смелостийййимнехватает
снять рубашку перед девушкой.
- Правда.
- Есть такое.
Ведь они три жалких девственника.
Три жалких девственника.
И умрут совсем одни.
- Не переведено -
По исследованию многие мужчины считаютйййгрузнаяфраза,
что у них нет близких друзей.
И трое из четырёх
получают эмоциональную поддержку
от своей жены или подружки.
Обычно в момент,
когда они приходят с работы.
Привет. Как дела?
Я скучал.
Я лысею?
Как тебе "Дюна"?
Здорово.
Привет, дорогой.
У Вина Дизеля есть брат-близнец.
Дорогой.
Когда я вхожу, муж 25 минут
вываливаетйййбомбардирует на меня информацию.
В футболе команда состоит из 11 игроков,
а в регби их 15.
Слова вылетают быстро
и в случайном порядке,
потому что никому больше не рассказывал.
Выйди из дома и заведи друга.
Обсуди с другими людьми,
а не только со мной.
Полный бред.
Куда мне пойти?
Наконец такое место появилось -
мужской парк.
Как собачий парк,
но для парней в отношениях,
чтобы они заводили друзей
и общались с кем-то кроме подружек и жён.
- Стоячок с утреца?
- Стоячок с утреца.
Стоячок с утреца, братишка.
Смотри, они объединяютсяйййобщаютсясбиваютсявгруппы.
И чудесно справляютсяйййформально.
- Который из них твой?
- Он немного стесняется.
Иди поздоровайся.
Не их вина, что общество
подавляетйййделаетстыдной мужскую близость.
Ты сможешь.
"Марвел"?
"Марвел".
Мы знаем, что не все мужчины поладят.
Поэтому есть отдельные парки
для крупных особей...
- "Патриоты".
- "Вороны".
И малых особей.
- Рик.
- Морти.
Найдётся место
для всехйййобъединяющихгрупповых мужских активностей.
Демобилизация.
А когда они порезвятся и покричат,
могут шлифануть пивом
и пообщаться.
Кто главный крутышйййболеекруто?
Майкл Джордан?
Том Брэди.
А может Бо Бернем?
Будешь моим шафером?
Мы ещё не обручились.
Я очень рада, что он сможет
с кем-нибудь поговорить.
Эй, ты знал, что у Вина Дизеля
есть брат-близнец?
Что? Потрясно.
Что именно они обсуждают?
Мужчин научили,
что общностьйййвозможностьположиться - это слабость.
Наверное, в этом смысле,
но только не цитируйте:
мужчинам живётся сложнее.
Стоп, вы снимаете?
Не показывайте, как я это говорю.
Мужской парк.
Женщинам - вход бесплатный.
Дамы и господа, Тейлор Свифт.
- Не переведено -
Мы вдвоём зашли внутрь,
Повеяло холодом,
Но почему-то я почувствовала себя, как дома.
Я оставила свой шарф в доме твоей сестры,
И он до сих пор лежит в твоём ящике, даже сейчас.
О, твой мягкий характер
и моя бдительность.
Мы поём в машине, потерявшись
в северной части штата.
Осенние листья осыпаются,
словно возвращаясь на своё место,
И я представляю всё это спустя столько дней.
Я знаю, что всё уже в прошлом
И волшебства больше нет.
Знаю, со временем пройдёт,
Но сейчас мне очень плохо!
Ведь мы снова здесь,
на улочке этого города,
Ты чуть не выбежал на красный свет,
потому что увидел меня.
Ветер развевал мои волосы...
Я была там,
Я слишком хорошо всё это помню.
Фотоальбом на моём столе,
Ты весь залился краской,
Ведь раньше ты был маленьким очкариком,
который спал на узкой кроватке.
А твоя мама рассказывала истории
про твою бейсбольную команду,
Ты говорил мне о своём прошлом,
полагая, что твоим будущим была я.
Ты бросал мне ключи от машины
со словами: "В пи**у патриархат!"
Брелок оказывался на земле,
мы постоянно выезжали из города,
А по дороге я всегда думала:
"Он может в любой
Момент признаться в любви".
Но, в итоге, ты ничего не сказал
Пока от нас не остался
только прах и воспоминания.
Проверяем пульс —
и снова, ведь всё по-прежнему
Спустя три месяца в гробу.
А потом ты гадал, что случилось,
когда я тянулась к тебе,
Но, когда ты обнимал моё безжизненное тело,
меня обжигал только стыд.
И я знаю, что всё уже в прошлом,
И я ничего не могу с этим поделать,
И я забывала о тебе настолько долго,
что забыла, зачем мне это было нужно.
Ведь мы снова здесь, посреди ночи
танцуем на кухне в свете холодильника.
И там внизу около лестницы была я,
Я слишком хорошо всё это помню.
И вот мы снова вместе,
и никому не надо знать.
Ты берёг меня, как тайну, а я тебя — как обет,
Святую молитву, и мы оба поклялись
Помнить всё слишком хорошо, да!
Быть может, мы запутались в переводе,
Быть может, я слишком многого просила,
Возможно, всё было просто идеально,
Пока ты всё не разрушил.
Убегая без оглядки — я была там,
Я всё отчётливо помню.
И ты мне снова звонишь лишь для того,
чтобы вновь нарушить мой покой?
Ты так небрежно жесток во имя своей честности,
А я — порванный листок бумаги, лежащий здесь,
Ведь я всё, всё, всё отчётливо помню.
Говорят, всё хорошо, что хорошо кончается,
но я в новом аду Каждый раз,
Когда ты без спроса
приходишь ко мне на ум.
Ты говорил, что, не будь разницы в возрасте,
может, и у нас получилось бы.
После этих слов мне не хотелось жить.
Какой я была у тебя в голове?
Невзыскательным нетускнеющим бриллиантом,
чей блеск оттенял тебя?
А не рыдающей на вечеринке в туалете,
Когда какая-то актриса спросила,
что случилось. Ты!
Ты случился!
Ты, пьющий кофе, будто на вечернем шоу,
Покоривший моего папу скромными шутками.
А позже он смотрел, как я всю ночь не свожу глаз с входной двери в ожидании тебя,
И обронил: "Надо веселиться,
когда исполняется 21".
Меня будто меня парализовало время,
Как бы мне хотелось стать прежней,
Но я до сих пор в поисках себя.
После тех дней, когда на мне
была клетчатая рубашка
и ночей, когда я была твоей.
Теперь ты высылаешь по почте мои вещи
и я иду домой одна.
Но с той самой первой недели ты
хранишь у себя мой шарф,
Ведь он напоминает тебе о невинности
и пахнет мной.
И ты не в силах избавиться от него,
Ведь ты помнишь всё достаточно хорошо.
Ведь мы снова там, где я тебя безумно любила,
Задолго до того, когда ты потерял всё,
что когда-либо знал.
Редкий момент,
я была так,
Я слишком хорошо всё это помню.
Ветер развивал мои волосы,
ты был там, ты всё помнишь,
Там внизу около лестницы,
Редкий момент, я там была,
Я слишком отчётливо всё это помню...
Я не умею рассказывать анекдоты,
но этот заканчивается так:
"Я постарею, а твои любовницы — никогда".
Твоё бруклинство сильно изувечило меня,
Я солдат, вернувшаяся домой исхудавшей вдвое.
Печалит ли тебя боль родственной души?
Только между нами: этот роман покалечил и тебя?
Потому что в холодной пустоте города
Я до сих пор помню тот первый снег,
И как он сверкал, падая,
Я слишком хорошо это помню.
Только между нами: этот роман покалечил
и тебя?
Только между нами, ты тоже слишком хорошо
это помнишь?
Только между нами, я слишком хорошо
это помню.
Внизу лестницы... я была там, я была там.
Святую молитву... я была там, я была там.
Это было необычайно, ты помнишь.
Ветер развевал мои волосы... я была там, я была там.
Внизу лестницы... я была там, я была там.
Святую молитву... я была там, я была там.
Это было необычайно, ты помнишь.
- Не переведено -