"Таверна Мартина", Вашингтон
Хорошо, хорошо.
Держите, мэм.
Прошу. Вот ваш
"Вашингтонский Краснокожий".
Это "Кампари"
в пустой картофельной кожуре.
Спасибо. За мир во всём мире.
Да, уже на подходе.
Хорошо. Хорошо.
Входящий клиент.
Отрубите музыкальный автомат.
Отрубите!
Дружище.
Нарко-лодка!
Министр Хегсет, вам как обычно...
Стакан пива,
куда бахнули кружку виски?
Верно,
ирландская автобомба наоборот.
Приятно спрятаться в баре,
где не встречу никаких коллег,
потому что никто из трамповских людей
так сильно не пьёт.
Ошибочка!
- Что?!
- Вот так!
- Бретт Кавано!
- Как дела?
Порядок! Порядок в зале суда!
Несите в таком порядке.
Шесть "Бад Лайт"
и три рюмки "Джеймесона".
- Да!
- Погнали!
Решение с голосами 6-3.
Сейчас будет, Ваша Честь.
Пистолетный Пит.
Так и думал, что найду тебя здесь.
Я случайно включил тебя в закрытый чат?
Нет. Нет. Я увидел,
как всем женщиным оплачивают коктейли.
Ты бы тоже так сделал, приятель!
Круто. Мне нравится.
Здорово, что мы на одной волне.йййконецред
Да, классно.
Здорово, что мы на одной волне.
Можно сказать,
что мы оба отжигаем по полной?
Скажи? Можешь поверить,
что я, типа, начал войну?
Можешь поверить,
что я отменил аборты?
Твоё тело - мой выбор.
Ты знал, что я так сделаю!
- Кстати, как продвигается война?
- Вообще спокойно.
Вообще спокойно.
Но на данный момент...
Как я на дорожном пункте проверки опьяненияййймногословно -
всё пошло по звезде.
Правда? Я вроде читал,
что мы ещё бомбим.
Да так, время от времени.
И можем остановиться, когда захотим.
Круто. Зацени это.
Что это?
Что ты принёс?
Это новый избирательный округ,
который я утвердил в Теннесси.
- Обалдеть.
- Вообще это полевой тест на трезвость.
Мне сказали нарисовать круг.
- Чувак, ты почти справился.
- Спасибо, Кемосабе.йййконецред
Ты знал, что это замкнутая фигня.
Ага, спасибо.
- Можно откровенно?
- Конечно.
Я упорно работал над войной в Иране,
и волнуюсь,
что однажды она закончится.
Понимаешь?
Словно я выпил горсть "Виагры",
а потом никого не трахнул.
Ладно, хотя бы посмотрю,
"Сайнфелда" со стояком.
- Слава Богу, у нас есть мы.
- Да.
Знаешь, что такое настоящая война?
Настоящая война?
Война против...
мужского одиночества.
Раньше со мной отрывались
все приятели.
Пи Джей, Тобин.
Скви.
- Грег-Групповуха.
- Да.
Доктор Уильям Косби.
Вот бы в этой администрации
было больше людей,
с которыми можно оторваться.
В этом баре подают кашку?!
Каш, как дела?
- Кашкевич!
- Погнали!
Какие планы?
Мы сегодня отрываемся или как?
Мы всегда на отрыве,
Кейпоп-охотник на демонов
Завтра мне нечего делать, потому что...
"Прекращение огня!"
Парни, зацените.
Я создал бурбон ФБР
со своим именем.
- Что?!
- Да! Внезапно это настоящий напиток,
которую создал я, директор ФБР.
Самый настоящий.
Я приношу свой алкоголь в бары,
потому что иногда меня считают
ребёнком с фальшивыми документами.
"Ни один взрослый не стал бы делать
такое лицо на официальных фото".
Но серьёзно, мы все
живём американской мечтой.
Я первый человек в нашей семье,
пошедший в колледж ...
на вечеринку,
спустя много лет после выпуска.
К-9, а правдивы слухи,
что в ФБР всех заставляют
проходить полиграф?
Нет. Я сказал составить
список полигамных людей.
Моя девушка хочет
расширить наши отношения.
- Офигенно!
- Чувак, ты жжёшь!
Да, она сказала, что хочет
привести в спальню других парней,
а меня оставить в гостиной.
Раз уж откровенничаем,
можно сказать кое-что совершенно секретноейййгрузнаяфраза?
- Брат, все становится секретным,
если налакаться.
- Верно.
Мы позволим Трампу
переизбраться на третий срок.
- Нееет!
- Чтооо?!
Я думал,
это нарушает Конституцию.
Так и было.
Но Трамп нашел исходную Конституцию,
и в конце написал "Купились".
Мы будем жить вечно!
- Да!
Извините, господа.
Я скажу ваши самые нелюбимые слова -
последний заказ.
- Бу!
- Что ты творишь!
Итак, что будете?
Наверное...
Я выпью виски.
Я выпью водку.
Я выпью лёгкое пиво.
Я выпью сидр.
Меня сбивают с ног,
но я снова поднимаюсь -
Вам никогда меня не сломить!
Меня сбивают с ног,
но я снова поднимаюсь!
И в прямом эфире из Нью-Йорка,
это "Субботний Вечер"!
Музыкальный гость - Ноа Каан.
И ваш ведущий - Мэтт Деймон.
Дамы и господа, Мэтт Дэймон!
Спасибо. Большое спасибо.
Я счастлив сюда прийти.
Это мой третий выпуск.
Как-то маловато.йййконецред
Учитывая, что работаю около 30 лет.
Но пускай.
Главное, что я здесь.
Очень волнуюсь,
потому что у меня выходит новый фильм.
Называется "Одиссея".
Выйдет в кинотеатрах -
не в эти выходные, не в следующие,
а через девять выходных.
В середине июля, детка!
У нас ещё хорошие новости.
Завтра День матери.
Да.
Обычно "Субботний Вечер"
приглашает на выпуск всех мам актеров -
первым классом, без лишних затрат.
В этом году планировали повторить,
но потом авиалиния "Спирит" закрылась.
И всем, кто ждёт встречи с мамами актёров:
извините, сегодня не получится.
Извините. Вы сказали,
что мамы актёров сегодня не придут.
Именно так, сэр.
В этом году мам актёров не будет.
Ладно.
Но мама Марселло ведь здесь?
Её здесь нет. Мне очень жальйййкпервойстрокеиливторой.
На суфлёре этого нет.
Я бы очень хотел с ней познакомиться.
Приятель, не знаю, что тебе сказать.
Нам нужно двигаться дальше.
Примерно через 15 минут
наступит День матери.
Gонимаю, что многие из вас психуют,
потому что не купили
подарок своей матери.
Не волнуйтесь.
Я об этом подумал.
И всё устрою.
Просто отправь ей это.
Привет. Это я - Мэтт Дэймон.
Наверняка вы подумали,
что ваш ребёнок забыл купить
подарок на День Матери.
Нет, это ваш подарок -
личное сообщение от меня.
Но подожди. Я запутался.
Твой ребёнок попросил
снять видео для их мамы.
Но ты ведь сестра, верно?
Что?! Да ладно! Не поверю.
Ты выглядишь не старше...
Да ты прикалываешься.
Я бы предположил, что 28, 29 лет.
Сколько мне лет?
Достаточно взрослый, чтобы понимать, что я делаю. Достаточно молод, чтобы делать это хорошо.йййчё
Мне пора.
Но ты заслужила праздник.
Скажи своему партнёру,
чтобы устроил тебе свидание.
Нийййараньшенекакправильно в эти выходные, ни в следующие,
а через девять выходных.
Выйдет фильм, который тебе точно понравится.
С Днём Матери.
Итак...
Просто вырежьте и отправьте своей маме.
И всё.
Эй, придурок, мама Марселло пришла.
Привет, Мэтт Дэймон.
Мама, отойди от этого чудака.
- Пока, Мэтт Дэймон.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришёл Ноа Кахан, как и мама Марселло.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
Вы смотрите канал "Монстр".
Реальныййййчё
Теперь мы возвращаемся к... Годзиллайййчё
Рассветйййчё
- Адмирал на палубе!
- Вольно.
Я только что лёг спать.
Надеюсь, что-то важное.
Адмирал, мы наблюдаем
значительную аномалию в Тихом Океане.
Она направляется на запад,
к побережью Северной Калифорнии.
- Ты разбудил меня
из-за русской разведывательной подлодкийййсловарь?
- Это не подлодка, сэр.
Адмирал, возможно, вы захотите взглянуть.
Эсминец "Индиана" только что отправил
сонарный сканйййсловарь местоположенияйййкратче.
Эта штука такая же высокая,
как глубинайййтавтниже океана.
Какая там глубина?
-Эээ... 2500 футов.йййперевестивметры
Что?! Непонятная штука,
размером с две "Эмпайр Стейт Билдинг",
плавает в нашем океане?
Адмирал, возможно, вы захотите взглянуть.
Оно вызывает подземные толчки
на дне океана.
Оно не плывёт, сэр...
А идёт.
Идёт?! Что, чёрт возьми, это за штука?
Адмирал, возможно, вы захотите взглянуть.
Господи! Что ещё?
Стресс истощает меня.йййотстрессаиспариласьвода
Можно принести густой зелёный сок,
который я люблю?
- Держите, сэр!
- Спасибо.
Докладывайте, офицер.
Может...
Может сначала проглотите сок, сэр?
Вы хотите посмаковать вкус?
Хорошо.
Я вижуйййлогика тепловизионное изображение...
- Вы добавили ананас?
- Нет, сэр, только зелень и яблоки.
На секунду почувствовал ананас.
Извините.
Адмирал, мы потеряли связь
с нашей подлодкой.
-Вся их связь отключенайййвсеустройствавнесети.
Данные показывают,
что у неё полностью разрушен корпус.
Постараюсь получить видео
с его камеры FLIRйййчётакое.
Соберитесь, мы здесь надолго.
Мне нужно что-нибудь съесть.
Можно принести жидкий комковатыййййсловарь йогурт,
который я люблю?
Я просмотрел видео, сэр.
Дай взглянуть.
- Боже мой!
- Господи, офицер Харрис!
Я видел, как эта тварь схватила
атомную подлодку и раздавила её,
словно пустую банку газировки.
Этого не может быть!
Поэтому прямо сейчас
посмотрите мне в глаза
и скажите, что это видео подлинное.
- Ваш йогурт, сэр!
- Спасибо.
Вы очень много кладёте в рот, сэр.
Видео подлинное.
Всё, у меня пропал аппетит.
Можно мне большой стакан ледяной воды?
- Держите, сэр!
- Спасибо.
Адмирал, я получаю сообщение с Окинавы,
но оно на японском.
Я знаю японский.
- Ты говоришь по-японски?
- Да, да, говорю.
Я встречался с японкой
и прожил там три года, сэр.
Она была секси?
Не понимаю, как это относится к делу.
Не очень.
Жаль слышать.
- А теперь переведи сообщение.
- Сейчас.
Извините.
Так.
Много статических помех.йййконецзахода
-Эй, ребята, действительно важно, чтобы у всех было достаточное количество жидкости.
Это ситуация с высоким уровнем стресса. Мне нужно, чтобы все пили много воды.
Спасибо. -Благодарю вас, адмирал.
-Гм. Ладно. Ладно. Они говорят, э-э,
"Монстр уничтожил базу на Окинаве..."
лазером изо рта"?
-Боже мой! -Боже мой! -О, Боже мой. -О, Боже мой.
- Они ... Они называют это... Они называют это "Годзилла".
- Нет, нет, нет, нет. Сэр, пожалуйста, не надо...
- Вы только что сказали "Годзилла"?!
- Все, пожалуйста, прекратите!
Я такая мокрая! Я такая мокрая.
Я знаю, что раскрывается много важной информации,
но, пожалуйста, если можешь, просто попробуй и плюнь подальше от меня, пожалуйста.
-Прости. Я еще не успел этого сделать.
- О Боже! Он здесь!
-В честь Дня матери выходит фильм, снятый специально для мам...
-Дети! Что ты здесь делаешь?!
-Мам, ты же знаешь, мы бы не пропустили День матери.
-О, заходи, заходи!
-...со всеми вещами, которые она любит в кино
и ни с чем из того, чего она не любит.
- Вообще-то, у нас есть кое-какие новости.
Мы собираемся вернуться домой. -Что?! Ааа!
- Представляем "Фильм о маме" ...
единственный фильм, полностью лишенный конфликта, неизвестности и драматического напряжения.
Просто то, что подходит маме.
- О, нет. Мам, большой турнир по пиклболу состоится одновременно с моим рождением ребенка?
-Нет. Они в разные дни.
-Отлично! -Да!
-Потому что у мам и так достаточно стрессов.
Так почему бы не дать им почувствовать себя хорошо в течение дня с помощью диалога, подобного ...
-Мама... Ты действительно хорошая мама.
-...и...
- Это близнецы. -О! Это два!
- Это отличная история, мам.
И мне нравится, что вы назвали мне расовую принадлежность всех вовлеченных людей.
-Мамы - самые трудолюбивые люди в мире.
Они заслуживают фильма, где в доме чисто, дети дома,
а муж - настоящий Мэтт Дэймон.
-Мне просто нравится быть замужем за тобой, Мэтт Дэймон.
-Я чувствую то же самое, Ронда.
Ронда Дэймон.
- Напомни мне еще раз, как мы познакомились?
- Ну, я выступал с ответной речью после фильма, в котором я снимался,
и еще со сцены я заметил твое массивное ожерелье.
Сейчас...хочешь подняться наверх?
- Заняться любовью? -Нет.
Устроить показ мод со всем, что есть в твоем шкафу.
-Хорошо!
-Да, да! -Да!
-История мамы для мам.
-Эй, это та розовая пухлая сумочка, которую я купила тебе на большой старой золотой цепочке?
-Ты прав. Это сочетается со всем.
- "Фильм о маме" стал хитом, и зрители в восторге.
-Мне нравилось, когда всем детям требовались свидетельства о рождении
и они у нее были.
- И это разработано с пониманием
что большинство мам засыпают через 23 минуты.
- Значит, после этого персонажи просто передвигают предметы и улыбаются.
- Мне нравилось, когда вся семья смотрела полную серию "Охотников за домами".
- Было полезно, когда персонажи надели бейджи с именами, чтобы зрители могли понять, кто есть кто.
Это был приятный штрих.
-Как насчет этого Марка Деймона? -О!
-И будьте уверены, если случится что-то плохое,
это случится с тем, кто вам не нравится.
-Мама, ты слышала? Твой друг болен.
-О! Который из них? -Джудит.
Та, которая сказала, что столбы у твоего крыльца уродливые.
Как грустно.
- Так что порадуйте свою маму фильмом, созданным специально для нее,
она задастся вопросом, не написала ли она его сама.
-Не возражаешь, если я переоденусь во что-нибудь более удобное?
-Ронда Деймон.
-Джейсон Флиппин Борн.
- "Фильм про маму" - сейчас транслируется на HomeGoods +.
- Привет, вот и ты, милая. Наслаждайся этим.
- О, это мило. - Наслаждайся этим, милая. - Это хорошо для тебя.
-Привет. Извините за беспокойство. Ребята, вы не могли бы потише?
-Эй, убирайтесь отсюда к черту. -Возвращайся на Уолл-стрит!
-Что не так с этим парнем, а? Врываться сюда вот так.
- Ты знаешь, что это такое - в наши дни все считают себя крутыми парнями.
- Эй, это правда. Это правда.
Привет. Эй, кстати, о крутых парнях, послушай это.
На днях этот парень курил сигарету прямо возле моего дома.
Он щелчком выбрасывает сигарету прямо на мой газон.
Я говорю: "Эй, подними ее!"
Этот парень смотрит мне в глаза. Он говорит: "Заставь меня".
-О! -О боже! И что случилось потом?
- Я расскажу тебе, что произошло.
Он надрал мне задницу.
А потом заставил меня поднять сигарету. Я так и сделал. Я взял его ртом.
-Да. В наши дни все считают себя крутыми парнями.
-Да. У меня самого недавно была стычка. -О, да?
-Я вижу этого крутого парня в продуктовом магазине.
Он орет на кассиршу.
Я говорю: "Эй, придурок, твоя мать когда-нибудь учила тебя хорошим манерам?"
Потому что, если нет, я собираюсь научить тебя кое-чему прямо сейчас".
- О боже! -О боже!
Ого! -И что он на это сказал?
-Ничего. Он только что надрал мне задницу. Немедленно.
Он подкатил ко мне свое кресло и уложил меня плашмя.
-Подожди. Подожди. Подожди. Он был в инвалидном кресле?
-Да, парню было лет 100. Конечно, так оно и было. -Да, конечно.
- В общем, он отъезжает, а я спрашиваю: "Это все, что у тебя есть?"
- Ну вот и все. Вот так-то. -О, черт.
-Большая ошибка с моей стороны. -О.
- Он тут же вернулся, снял с лица свою маленькую кислородную трубку.
Он засунул ее мне прямо в задницу. И он выкрутил его на полную.
Этот парень - он надувает меня, как будто я чертов воздушный шарик.
- Невероятно. Невероятно.
Это уникальное наказание. - Это точно было.
-Чувак, именно это я и говорю, понимаешь? В наши дни всем приходится быть крутыми парнями.
-Эй, расскажи мне об этом. Я был в церкви несколько недель назад.
Я поворачиваюсь к парню позади меня и говорю: "Мир тебе".
Он надирает мне задницу. - Что?
- Я говорю: "Отец, как ты смеешь?" - О, Боже мой!
- "Ты срываешь свадьбу моей дочери".
- О. Это был ... это был священник? -Да!
Ты знаешь фразу "Он засунул ногу мне в задницу"?
- О, он же этого не делал, правда? -Нет, нет, нет.
Он засунул мне ногу в задницу. Они оба.
- О, Боже мой. Не твои ноги. Это ужасно.
Но в остальном это была прекрасная церемония.
- Это была прекрасная церемония. - Я скажу это. -Это было прекрасно. Ваше здоровье.
- Я вам скажу, даже дети теперь думают, что они крутые парни.
На днях я спросил своего сына, что он хочет на завтрак, верно?
И он надрал мне задницу. -Невероятно.
- Я смотрю на свою жену. Я спрашиваю: "Что не так с этим ребенком?"
И она надирает мне задницу. - Это безумие.
-Среди крутых парней есть девушки. -Абсолютно, абсолютно.
- Знаешь, раньше жизнь была немного более цивилизованной.
Несколько лет назад я повздорил с одним крутым парнем, но мы не подрались.
Вместо этого он поднял с земли грязный четвертак,
и он сказал, что я должен держать это во рту вечно.
И если он когда-нибудь увидит меня, то заорет: "Чек на четверть!"
И если бы этого там не было, он бы надрал мне задницу.
-О. Это тяжело. -Те времена давно прошли, чувак.
Послушай это. Канун Рождества, верно?
Я сижу в баре и говорю: "Всем привет, следующий раунд за мной", верно?
И этот крутой парень говорит: "Мне не нужна благотворительность, придурок".
- А потом он надрал тебе задницу?
- Хотел бы я. Он захватил меня.
- Что значит "он захватил тебя"?
- Он захватил меня. Я... я не знаю, как еще это сказать.
Этот парень пленил меня. Он сажает меня в собачью клетку в своем подвале.
Верно? Он дарит мне мармеладного мишку каждые восемь часов.
Каждые восемь часов я получаю одного мармеладного мишку -
тоже желтый, даже не красный - желтый мармеладный мишка, верно?
И сначала я разозлился. Но проходит несколько недель, и я понимаю... Я ухожу...
Я действительно рад его видеть, понимаешь?
Когда он приходит домой, я в восторге, потому что он наконец-то собирается подарить мне моего маленького мармеладного мишку.
-Я жду своего мармеладного мишку. Ты знаешь, я очень этого хочу.
И он тренирует меня, вот что он делает. Я как его собака, понимаешь?
И ... и он даже... однажды он оставил клетку незапертой. Но я не убегаю.
-О, потому что ты хороший мальчик. - Именно.
- Я теперь хороший мальчик, ты знаешь? Я учусь трюкам.
Со мной больше не происходит несчастных случаев. Я писаю там, где мне положено.
Я делаю то, что должен делать, понимаешь?
И знаешь, иногда я подумываю об уходе, но потом говорю себе,
"Не будь идиотом. Если ты уйдешь, ты не получишь своего мармеладного мишку".
- Совершенно верно. Совершенно верно.
- И, кроме того, сейчас я предан этому парню. Понимаешь, о чем я?
Я люблю его. Он - весь мой мир.
Я говорю ему -- Я иду к нему -- Я говорю: "Я принадлежу тебе.
Теперь я твое создание. Я бы умер за тебя".
-И что случилось потом?
- Ну, а потом он надрал мне задницу. -Хорошо.
- Он дождался, пока я полюблю его, а потом надрал мне задницу.
Я такой: "Что, черт возьми, с тобой происходит?"
- Эй, эй, эй, эй. Осторожно. Крутой парень, на 3 часа. -О, нет.
-Эй, чек на четверть! -О!
Это прямо здесь, босс. Это все еще там.
-Хорошо.
- Да, в наши дни все крутые парни. -Разве это не правда?
- Я думаю, нам следует взять несколько уроков.
- Ты когда-нибудь хотел знать, как чувствует себя твой кот?
-Да! -Каждый чертов день.
-Ну, теперь ты можешь.
-Как? -Как?
-С наполнителем для котенка Tidy Care!
-Наполнитель для котенка Tidy Care ... ... содержит кристаллы, меняющие цвет
для мониторинга состояния здоровья вашей кошки.
Благодаря новой технологии Tidy Care,
кристаллы нашего наполнителя для кошачьего туалета становятся оранжевыми при первых признаках проблем со здоровьем
и зеленый, когда ваш маленький пушистый малыш здоров, насколько это возможно.
- Это невероятно. -Спасибо, аккуратный уход.
-О. Что означает синий?
-Не, э-э... Не беспокойся об этом.
Хорошо. -Отлично.
-Привет, милая. -Привет.
- Он снова синий.
- Это так? -Да.
Ну, этот парень все еще здесь? -О, я не...
- Я здесь.
-О, привет. -А что значит синий? -Тебе лучше не знать.
- Да, знаем. -Нет, правда хотим.
-Ладно, но..... Хорошо.
Наши кристаллы, изменяющие цвет, становятся ярко-аквамариново-синими
при первых признаках появления человеческой мочи.
-Что? -Мусор становится синим, когда на него мочатся.
-Но почему? - Я не знаю. Это просто ... это просто происходит.
-Значит, кто-то в этом доме...
-Привет, мам. Привет, пап.
- Ты же не думаешь, что наш сын... -Нет.
- Я думаю. -Господи Иисусе!
-Почему ты все еще здесь?
-Ну же, разве ты не хочешь знать, кто сделал его синим?
- Это кот. -Брат, синий - это не кот.
-Спокойной ночи, мам. Спокойной ночи, папа.
-Спокойной ночи! -Спокойной ночи.
-Ну, мы все знаем, куда он направляется... - Остановись!
-Черт возьми. -Вот и вся твоя кошачья теория, тупица.
-Дэнни! Дэнни, иди сюда! -Да, пап?
- Ты писаешь в ящик для мусора? -Ч-что?
- Ты писаешь в ящик для мусора? -Нет!
-Не лги мне! -Я не собираюсь!
Я ненавижу тебя! Я ненавижу тебя!
Я ненавижу этот дом! -Это странный ребенок.
-Почему ты спрашиваешь его о чем-то подобном, Деннис?
Ему 16! - Кристаллы были голубыми, Меган. Они были синими.
- Ты себя сейчас слышишь?! Это была кошка!
- Она такая же тупая, как и сын. -Ты бы держался подальше от этого?
-Он не делает ничего плохого. Он хороший парень.
Я имею в виду, он играет на виолончели, ради всего святого.
- И писает в ящик для мусора. -Заткнись! -Заткнись!
-Ну, тогда ты расскажешь мне, что происходит, Меган.
Потому что, черт возьми, это точно был не я. И если это был не он, тогда...
... ты. - Деннис!
-Боже мой, это был ты.
-Как? Как?! Я женщина! Мне пришлось бы так низко присесть!
- Все это имеет смысл. Я не видел, как ты писаешь уже несколько дней.
- Ты никогда не видел, как я писаю. -Именно.
-Ты спятил! -Я чокнутый?! Я чокнутый?!
Тогда что это, а?! Весь этот ящик для мусора синий!
Ты сделал его весь синим! - Это был кот!
-Синий - это не кот!
-Привет, ребята. -Что?! -Что?!
- Это твоя собака? -Да. -Да.
-Виноват. Синий также может означать собаку.
-Да ладно. -Почему ты так не сказал?
-Наполнитель для кошачьего туалета Tidy Care. Обычно это сын.
Дамы и господа, Ноа Каан.
Ноа Каан - "Великая пропасть",
перевод - VeeWai / hvblack
Не помню, когда мы в последний раз
Разговаривали о чём-то, кроме копов.
У нас у обоих на руках одинаковые сигаретные ожоги,
Но мы не друзья, а просто два дебила,
Которые прожгли кожу в одном и том же месте.
Знаешь, я постоянно думаю о тебе
И том, как я глубоко не понимаю твою жизнь,
И том, как же тебе тогда было тяжко,
И том, как же трудно было держать всё в себе.
Надеюсь, ты остепенишься,
надеюсь, найдёшь удачную партию,
Надеюсь, ты будешь бояться только заурядной фигни,
Типа, убийц, привидений и рака кожи,
Но не своей души и того, что Бог может с ней сделать.
Ты медленно ползёшь через эту великую пропасть,
Пока мы бесцельно едем вдоль границы штатов.
я слышу только бас,
в балладах, которые ты ставишь,
А ты божишься, что певец прямо-таки прочёл твои мысли.
Только вот мир боится нерешительности,
Да, как говорится, стреляют только непевчих птиц.
И только сейчас я понял, что поступил паршиво,
Когда просто смотрел вперёд, будто бы всё в порядке.
- Не переведено -
И сейчас летят искорки ярости,
Жаль, что я тогда не понял,
Что ты хочешь
исчезнуть там,
Куда я сам ни за что бы не сунулся.
- Не переведено -
Надеюсь, что ты разобьёшь тот витраж кирпичом,
Надеюсь, твоя половинка не боится задавать вопросы,
Надеюсь, тебя не мучают мысли о том, что будет дальше,
Или о твоей душе и том, что Бог может с ней сделать.
- Не переведено -