Около 250 лет назад
делегаты из 13 американских колоний
собрались в Филадельфии
на подписание революционногойййкалька акта,
что они более не субъекты управления,
а свободны выбирать
свою судьбу.
Этот документ станет известен
как Декларация Независимости.
А эти мужчины -
как Отцы-Основатели.
Джентльмены, кто из нас
внесёт своё имя в декларацию,
станет врагом Короны.
Особенно я, Джон Хэнкок,
написавший своё имя
крупнее остальных.
Да, мы заметили.
Но твои слова правдивы.
Нам необходимо держаться вместе.
Иначе нас раздельно повесят.
Что скажешь, Александр Гамильтон?
Что я скажу?
Наши жизни неважны,
если мы потеряем их
во имя свободы.
Важна страна, которую мы создаём.
- Верно!
- Да!
Ведь в Америке
все люди изначально ровняйййнетнет.
Америка - не Англия,
мы создаём ровняйййдумать.
У нас есть лидеры,
но скажу не тая:
В Америке у нас
не будет короля.
Никогда не зарекайся.
Пускай во многих смыслах
я не король,
но настала моя
королевская эпоха.
Как и Отцы-основатели,
я создаю новую страну.
И прямо как они -
в очень белом стиле.
Равенство, разнообразие и инклюзия -
долой.
Рабочие места должны вернуться
к стилю сериала "Офис".
В основном белые люди,
плюс один весёлый чёрный,
которому максимально неудобно.
Нужно вернуть культуру Стэнли.
В части кроссвордов
и в отношении дня крендельков.
Посмотрите на Лина.
Его обманом заманили.
а теперь застыл на сцене.
Всегда смешно.
Но я вернулся в Белый Дом.
Как раз вовремя.
Всё осталось по-прежнему.
Только теперь мой любимый сын -
Бэррон.
Он бьётся головой о каждый дверной косяк,
ужас.
Словно Гэндальф
зашёл в дом Бильбо.
Присяга имела грандиозный успех.
Провели в помещении -
из-за холода и страха.
Но пришло много внезапных гостей.
Например, Меланья.
Приятно.
Меланья пришла на мою присягу,
одетая,
прямо скажем,
Кунг Лао из "Мортал Комбат".
Мне пришлось посадить задротов
в первом ряду.
Братишки главнее олигархов.
Говорю так.
И часто говорю.
Зак, Безос, Тим "Apple"
и, конечно, Илон.
Мы любим Илона,
но, цитируя одного
из его же детей:
"Не хочу его в своей жизни".
Говорят, что показал
нацистское приветствие.
Неправда.
Он изобретал новое приветствие -
нечто среднее между "хаюшки" и "алло".
Назвали "хайль".
Лин, как думаешь, он зиганул?
Наверное, было немного.
Но первая неделя удалась.
За прошедшие четыре года
я сделал больше,
чем Сонный Джо и Камала
сделали за прошедшие четыре года.
Спасибо моим
замечательным указам.
Отныне будет два пола.
Один работает, другой готовит еду.
И хватит ЛГБТ.
Хватит переодевашек, парней в париках...
Не знаю, называются их наряды.
Странная манера одеваться.
Слегка пикантная.
"Дорогая, я пошёл
основывать Америку.
Принеси парик, трико
и большую пышную блузку".
Мы вернём здравый смысл
в части полов.
Все женщины носят макияж.
Мужчинам запретить.
Разве что украсить президента.
Ещё мы выходим
из Парижского соглашения по климату.
Выходим из Всемирной
Организации Здравоохранения.
С помощью моего метода
"Вовремя выйди".
Стоило почаще использовать его в 80-ых.
Эрик!
И несмотря на море достижений,
ещё многое нужно сделать.
Знаю, я сказал,
что закончу войну в Украине
за 24 часа.
Но дату не уточнял.
Ещё гарантирую,
что заполню весь кабинет министров.
Мы заполняем кабинет министров
лучшими людьми.
Все они классные.
Кроме большинства из них.
Как "Субботний Вечер" справится?
Кто сыграет Хегсета?
Посмотрите на этих парней.
Ни у кого нет крепкого тела.
Нет челюсти.
Зато на Цукерберга много вариантов.
Будет настоящая битва.
Правда, Пит Хегсет крутой?
Он сказал, что бросит пить,
если получит работу,
а мне больше и не надо.
"Больше не буду пить".
Знаменитое обещание,
которое дают в туалете.
Удачи.
О, посмотрите на Лина.
Как сильно он хочет зачитать рэп.
Написал целую песню,
а ему не дали исполнить.
Зрители пришли бы в восторг.
Но мы не услышим песню.
Ему чуть-чуть осталось до "ЭГОТ".
Но должен стоять,
пока я не закончу.
Линди, Линди, Линди, Линди.
Лора Линни.
Лин-Мануэль Миранда Косгроув.
Только посмотрите.
Настоящий Миранда.
Напоследок скажу:
неделя была шикарной.
Я почти выполнил
все предвыборные обещания.
Кроме самого важного:
цены на яйца.
Новый рекорд.
Кто мог подумать,
что проще прекратить огонь в Секторе Газа,
чем снизить цену на яйца.
Здесь прошляпил.
Мы ищем потрясающие
варианты на замену яиц.
Например, чайки.
Или шоколадные.
Лин, ты отлично выступил.
Прямо скажем, отличный друг.
Хочу поблагодарить его
за щедрый взнос в мою кампанию -
один миллион долларов.
Я знаю, что деньги твои, Лин.
- Неправда!
- Твоё слово против моего!
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Тимоти Шаламе!
Спасибо. Спасибо.
Большое спасибо, что пришли.
Для меня честь вернуться.
Сегодня моййййменямой третий выпуск "Субботнего Вечера".
Но впервые веду
с небольшими усиками и бородкой.
Возьмите покрупнее.
Да, поближе. Там 37 волосинок.
Я посчитал.
А в следующем году стукнет 30.
Но серьёзно, это исторический выпуск,
ведь впервые в "Субботнем Вечере"
актёр выступает и музыкальный гостем.
Если интересно, правда ли это -
нет.
Эту заслугу я делю
с великим Гэри Бьюзи.
Сегодня я сыграю песни Боба Дилана,
и скажу так...
Спасибо.
Немного странно
играть Боба Дилана
сразу после Вилли Вонки.
Хотя я обнаружил,
что у этих двоих много общего.
Оба чудаковатые.
Оба инноваторыйййдуматьрусскийаналог.
Плюс обоих поймали и пленили
сотня умпа-лумп.
"Никому не известный"
получил восемь номинаций Киноакадемии.
Спасибо.
И меня переполняет счастье.
Я буквально заплакал в раздевалкейййгримёрке,
узнав, что вся творческая команда
упорно воплощает жизнь
гениального артиста Боба Дилана.
Человека, чья музыка и карьера
стали для меня путеводной звездой.
Величайшая честь
ходить на церемонии наград.
Шикарные впечатления.
Но я постоянно проигрываю.
И каждый раз всё сложнее
скрывать разочарование.
Давайте посмотрим.
И победитель - Гэри Олдмен.
Гэри Олдмен за "Тёмные времена".
Гэри Олдмен.
Махершала Али за "Зелёную книгу".
Махершала Али.
Очередной унылый вечер
с "Дюна"-ведёрком попкорна.
Но самое неловкое,
что я четыре года
ношу в кармане несчастную речь,
и никак не могу прочитать.
И я подумал:
может сегодня прочитаю для вас.
Вы не против?
Отлично.
Давайте все притворимся,
что идёт церемония награждения.
Можно...
Можно отдать вам конверт?
Просто скажите: "Награду получает",
и прочитайте.
Приступим.
Сейчас.
И награду получает...
Кинан Томпсон!
Да господи!
У нас получилось!
Спасибо.
Огромное спасибо.
Ничего себе.
Обалдеть.
Хлоя Файнмен.
Большое спасибо.
Совсем не ожидал.
Остальным номинантам:
вы чудесно поработали.
В общем, я обожаю Боба Дилана.
Это для тебя, Боб!
Мы приготовили отличное шоу...
Кинан, позволь
мне произнести эту часть.
Никогда не удавалось.
Да, вперёд.
Мелкая сучка.
Я просто хочу сказать,
что очень жду номеровйййпредвкушаю.
Возможно вы не знаете,
какие песни Боба Дилана я исполню,
но они мои личные любимчикийййстрокабанальщина.
И я очень благодарен,
что "Субботний Вечер"
показывает такие дурацкие приколыйййдурачиться
даже спустя 50 лет.
Они любо очень добрые,
разрешив мне спеть,
либо запредельно злые,
и всё это большой развод.
Честно не могу сказать.
Скоро узнаем.
Мы приготовили отличное шоу!
Мы скоро вернёмся!
- Не переведено -
В "Первом медицинском" наш слоган -
"Здравоохранение для всех".
Но выпадала одна группа -
мужчины от 20 до 45 лет.
По сравнению с женщинами,
они реже ходят к врачам,
и чаще ищут медицинские советы
в соцсетях и подкастах.
Мы решили приложить усилия
и достучаться до нихййймыпоняличтопростотакдонихнедостучаться.
Поэтому создали "Медкаст".
Врачебный приём,
который ощущается как подкаст.
- Привет!
- Как делища?
- Сегодня к нам пришёл Кевин Джонс.
- Обожаю его!
- Добро пожаловать в студию, бро.
- Спасибо, что пригласили.
Повторюсь, "Медкаст" - не подкаст.
А настоящий врачебный приём,
который ощущается как подкаст.
И мужчины могут открыться,
как не стали бы с обычным врачом.
- Как твой стул?
- Нормально.
- Есть кровь?
- Нет.
- Чётко.
- Погнали!
Я ненавидел ходить к врачам.
"Медкаст" не такой.
Там своя атмосфера.
Ты уходишь в отрыв?
Знаю ведь, что уходишь.
Иногда выпиваю парочку рюмок.
- Круто!
- Чётко!
Сколько примерно в неделю?
"Медкаст" создаёт комфортную,
непринуждённую атмосферуйййтавтвыше,
которая расслабляет мужчин,
и позволяет врачам выполнять
их важную работу.
На вид он слабачок.
Заткнись, неправда.
Принесите аппарат
для измерения бицепсов.
136 на 91!
- Не очень.
- Нет?
Плюс во время
неприятных моментов осмотра,
наши врачи отвлекают пациентов
самой интересной темой.
- Называется
"Теория обкуренной обезьяны".
- Что?
Якобы обезьяны обкурились грибами,
и это запустило
человеческую эволюцию.
Офигеть!
Можешь покашлять?
Назначь снимок для грыжи.
А лучшее, что с "Медкастом"
мужчины на 80 процентов охотнее
приходят на повторный приём.
В конце у нас есть традиция:
скажи, сколько сексуальных партнёров
у тебя было за 12 месяцев?
Да блин.
Ноль.
Обязательно ещё раз приходит.
Может через шесть месяцев?
Да, если пригласите.
"Медкаст" на выход.
"Медкаст"
от "Первого Медицинского".
Хотя должно упомянуть,
что мы выкладываем выпуски -
звук и картинку.
Только так финансово осилим.
Итак, мы почти закончили
обучение на баристу.
Кто-нибудь скажет разницу
между латте и каппучино?
В каппучино - моцарелла снизу
и соус сверху.
Нет, это стиль Детройта
и для пиццы.
Похоже, пицца меня не отпустит.
Всем прощайте.
Ладно.
Наверное это к лучшему.
Забавная часть работы
в нашем кафе -
писать остроумные шутки
на меловой доске снаружи.
Люди балдеют от наших каламбуров.
Постойте, надо шутить?
Я люблю юмор.
Замечательно, Бенни.
Ты достигнешь успеха.
Да. Обязательно.
Обычно мы пишем на доске
кофейные каламбуры.
Может придумаем что-нибудь
на тему холодной погоды?
Например, на улице
эспрессно холодно.
Томми, попробуй.
Может что-нибудь в духе:
на улице так холодно,
что кофеёк в жилах стынет.
Отлично.
Кэсси?
Может, от такого холода
у меня мокко съедет.
Нормально, нет плохих идей.
- Бенни?
- Дайте подумать.
Вы когда-нибудь приходили к девушке,
а у неё жёлтый налёт на краях ванны?
Девчонка, кого ты там моешь?
Гомера Симпсона?
Не поняла, это шутка для доски?
Да.
Мы же придумываем шутки?
Так, пара замечаний.
Ты не упомянул кофе.
А ещё выступил
с напором Криса Рока.
Такое сложно выразить на вывеске.
Да, и на кого ты смотрел?
Попробуем ещё раз.
Не все уловили нужный голосйййинтонациюнаправление.
Том?
Может:
а вчера тоже было холодно?
У меня дежа сварю.
Потрясающе.
Кэсси?
Как насчёт:
наши брр-ристы вас согреют.
Ты стараешься,
и я это уважаю.
- Бенни?
- Сейчас подумаю.
Вы приходили со своей дамой
в кафе чизкейков,
а она: "Не хочу много есть!
Не хочу поправиться!"
Девчуля, уже поздно!
Большой Бенни говорит что?
Так, здесь многое
нужно обсудить.
Ты выдал полноценный танец
и добавил коронную фразу.
И ещё: как ты подключился
к блутузу?
Повторюсь:
ноль упоминаний кофе.
Потому что я не закончил.
Приходите на Мэдисон-Авеню, 250
за офигенно горячим кофе!
Нет, нет, нет.
Человеку не нужен адрес,
если он читает доску.
Потому что уже пришёл.
А ещё мы не хотим
называть женщин толстыми.
Нет ничего плохого
в больших женщинах.
Можете написать на вывеске.
Думаешь, вывеска перед нашим кафе
должна говорить:
"Нет ничего плохого в больших женщинах"?
Да, сэр, именно так.
Как и мой дружище.
Привет. Можно спросить?
У тебя большая жена?
Извините, я выбираю.
Хотя она довольно большая.
Бенни, пожалуйста,
не вовлекай клиентов.
Да.
Давайте упростим.
Придумайте каламбур для "латте"
Том?
Как насчёт: за-латте-йте с холода
и выпейте кофе?
Великолепно.
Кэсси?
У-ла-латте, на улице мороз.
Дома всё нормально?
- Не самые плохие идеи.
- Самые.
Бенни. И помни:
просто каламбур со словом "латте".
Сейчас, дайте подумать.
Недавно моя дама спросила:
"Большой Бенни, я сильно набрала вес?"
Девчонка, дофигатте.
Но я не злюсь.
У меня всё.
Встречайте следующего комика -
Большой Реджи МакКрей!
Моя девчонка вечно говорит:
"Йо, Реджи, сходи на юг".
А я отвечаю:
"Сначала выруби все джунгли".
Врубай!
Что ещё новенького?
Думаю, я выражу наше общее мнение,
когда скажу:
Кафе теперь ваше.
Это было шикарно.
"Кафе Большого Бенни".
У нас найдёте больших женщин
и офигенно горячий кофе.
Врубай!
День Святого Валентина
уже на носу.
Есть много подарков
и способов выразить любовь.
Конечно, у вас есть девушка.
Но в вашей жизни нет женщины
дороже, чем мама.
Потому что вы любите свою маму.
Буквально любите.
Как ваш отец никогда не сможет.
Почему бы в этом году
не подарить своей маме
"Эдипову корзину".
Основан на греческом мифе про Эдипа,
который убил отца
и женился на своей матери.
"Эдипова корзина"
покажет вашей маме:
она больше, чем просто мама.
Она ваш мир.
Составлена из свежих сочных фруктов.
Которыми можно
накормить вашу маму из рук.
Пока ваш отец молча наблюдает.
В "Эдиповой корзине"
есть насыщенный шоколад,
который просто тает.
Вместе со всеми границами.
Может сыграем
в какую-нибудь настолку?
Может "Табу"?
Мы словно уже играем.
Все называют это
эдиповым комплексом,
но когда вы вместе -
все комплексы отступают.
У вас всё нормально?
Конечно.
Люблю тебя, папа.
"Эдипова корзина".
Переведи отношения со своей мамой
на новый уровень.
Нельзя в нашей спальне!
Эй!
Вас ещё можно отшлёпать, мистер.
Уж поверь, не пропустим.
С Днём Святого Валентина.
И Днём Матери.
От людей широких взглядов
"Субботнего Вечера".
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Народ, я никогда
не соблюдал трезвый январь,
но на этой неделе
даже нейййтройнойНЕ стал притворяться.
В понедельник президент Трамп
снова принёс присягу,
но не положил руку на Библию.
Он пытался,
но Библия закричала.
Трамп использовал ту же Библию,
что на присяге Авраама Линкольна.
Вот бы эта парочка могла поговорить.
Линкольн объяснил бы Трампу
важность сохранения нашего союза.
А Трамп бы научил Линкольна,
как в нужный момент дёрнутьйййотвернуть головой.
Во время обращения
президент Трамп сказал,
что поменяет название
Мексиканского залива
на Американский залив.
Прямо как ты, Хиллари Клинтон
сидела и смеялась.
А Камала молча молилась,
чтобы лекарство подействовалойййкратче.
Президент Трамп помиловал
главу "Хранителей клятвы" Стюарта Родса,
который отбывал 18-летний срок
за участие в нападении 6-го января.
Дамы, как и его глаза, он одинок.
Президент Трамп обосновал
помилование нападавших 6-го января,
что эти люди
просто любят свою страну.
Прямо как О-Джей любил Николь.
Сегодня мрачный выпуск.
Президент Трамп рассказал
про вдохновляющеейййпроще письмо,
которое президент Байден
оставил в Овальном Кабинете.
Там написано:
"Приятно и хорошо поработай".йййтупаякалька
Хотя Трампу показалось странным,
что письмо начиналось:
"Поздравляю, что стала первой
чёрной женщиной-президентом".
В администрации Трампа заявили,
что иммиграционным офицерам
разрешат арестовывать
мигрантов в церкви.
Поскорей бы
правоохранители ворвались в церковь,
а священник сказал:
"Эти дети врут!"
В первый день на посту
Дональд Трамп
подписал 26 распоряжений,
12 служебных документов,
4 обращения
и отменил 78 указов Байдена.
А потом ночью
туалет встал колом.
Илона Маска раскритиковали
за речь на митинге после присягиййймногопредлогов,
когда он якобы показал
нацистское приветствие.
Прекратите, Илон Маск не нацист.
Нацисты делали
красивые машины.
Белый Дом поделился фотографиями,
как нелегальных иммигрантовййймногодлинных
заводят на военные самолёты
для депортации.
Трамп заявил,
что депортации не прекратятся,
пока белые дети
нейййдвойноеНЕ начнут побеждать
в конкурсах орфографии.
Вчера президент Трамп
и первая леди Меланья
осмотрели последствия урагана
в Северной Каролине.
И по какой-то причине
оделись как Джей и Молчаливый Боб.
Член Конгресса Лорен Боберт
пыталась выгнать мужчину
из женского туалета Капитолия,
но оказалось, что это женщина.
В защиту Боберт скажу,
что Марджори писала стоя.
Ещё Трамп подписал
распоряжение федеральному правительствуйййтридлинных,
чтобы закрыть все программы
по разнообразию, равенствуо и инклюзии.
Что ещё хуже, оно начиналось:
"Слушайте сюда, педики".
В самом начале своего второго срока
Трамп начал подписывать
распоряжения о вводе пошлин на импортйййкалька.
Они поставили клиентов и продавцов
в уязвимое положениейййгрузнаяфраза.
С комментариями пришла Жизель -
обеспокоенный бизнесмен.
Настали безумные времена, Майкл.
Извини. Не против,
если я обращусь напрямую к людям?
Да, наверное.
Наступили очень тяжёлые времена.
Я говорю как бизнесмен
и говорю как чёрная женщина.
Чёрные женщины, если вы нас смотрите,
и вы чёрные женщины -
пора действовать.
И закупить нарощенные пряди,
пока не бахнули пошлины.
- Что?
- Ты меня слышал?
Мы не потерпим малазийские волосы.
Перуанские волосы.
Индийские или бразильские.
Даже ирландские не подойдут.
Мы облысеем.
Будем светить лысиной.
Жизель, всё не настолько серьёзно.
Не настолько серьёзно?
Тебе тоже пора нервничать, Че.
Скоро твои сучки
начнут ходить с проплешинами.
Жизель, ты перегибаешь.
А нельзя носить свои натуральныейййестественные волосы?
Какие натуральныейййкаксверху волосы?
Я там лысая.
Моих настоящих волос
не хватит даже для горшка.
Максимум для блюдца.
Знаю, некоторым женщинам идёт лысина,
но я не такая.
На моей голове больше шишек,
чем на сосне.
Наверняка всё не настолько плохойййпридуматькратче.
Жизель, многие
знаменитые чёрные женщины
ходят со своими волосами.
Например, Джой-Энн Рид,
Вупи Голдберг, Ванда Сайкс.
Я работаю в корпоративной Америке
и не лесбиянка.
Вот ты накидываешь имена -
реально хочешь с ними замутить?
Вот кого ты хочешь жахнуть, Че?
- Я не стану отвечать.
- Ну конечно.
Знай я, что Трамп так поступит,
никогда бы не отдала свой голос.
- Ты голосовала за Трампа?
- Да.
А теперь он вынуждает меня
ходить на работу
словно шоколадный "Чупа-Чупс" в костюме "Прада"йййдисбалансстрок.
И повторюсь: знаю,
что это проблема
не для всех чёрных женщин.
Но клянусь: когда мои пряди закончатся,
я буду выглядеть как ты, Че.
Привет, близняшка.
Хватит называть меня близняшкой.
Недавно вечером мне пришлось
забежать в аптеку "Дуэйн Рид"
без парика.
Кассир принял меня
за Дуэйна Рида.
Правда капец?
Скажи, что капец, близняшка.
Хватит называть меня близняшкой!
Сейчас много других
поводов для волнения.
Волосы не настолько важны.
Правда?
Ты бы стал встречаться с лысой мной?
Жизель, дамы и господа!
Закупайте нарощенные пряди.
Закупайте впрок.
Капец.
Ты полный капец.
Компания "Тотинос"
вместе с "Дженерал Миллс"
объединили коричные подушечки
со вкусом пицца-рулетов.
Идеальный выбор для тех,
кто хочет объединить голень с лодыжкой.
Объявили номинантов "Оскара",
и мюзикл "Эмилия Перез" лидирует,
собрав целых 13 зрителей.
Впервые за 30 лет
город Нью-Йорк
провёл пять дней
без огнестрельных ранений.
Ведь гораздо веселее
толкать людей на рельсы метро.
Согласно новому исследованию,
можно жить дольше,
если есть овсянку на завтрак.
Нет!
Согласно докладу,
с прошлого года цена яиц
выросла более, чем на 35 процентов -
из-за дефицита, вызванного
новыми законами в красных штатахйййжуткаярыхлаяфразамногосвязок,
который заставлял вынашивать яйца
до конца срока.
"Джет Блю" объявили,
что стали принимать платежи через "Venmo".
Чтобы не отставать,
"Спирит" позволит вам платить
ручками в туалете.
- Что с тобой случилось, Колин?
- Не знаю.
На свежем выпуске "Колеса удачи"
участник, выигравший 40 тысяч долларов,
случайно толкнул
ведущего Райана Сикреста.
Но только попробуй
на "Поп-культурной Своей игре".
Странный ты парень.
Мы в "Субботнем Вечере"
считаем семью очень важной.
Даже если иногда
родственники вас бесят.
С новым уморительным номером
о безумных родственниках -
Эндрю Дисмьюкс
и его отец-кукла.
Привет, привет, привет.
Привет, Колин.
Папа, поздоровайся.
Эй, приятно познакомиться,
мистер Джост.
Я отец-кукла Эндрю.
Господи, какая большая студия!
Мне тоже приятно познакомиться,
отец Эндрю.
Эндрю, почему кукла?
В своих стендапах
я увлёкся чревовещанием.
Мы с отцом-куклой
уморительно показывали
его безумное мнение на все случаи жизни.
Просто ух.
Ухаешь?
Ты кто, сова?
О, папа.
Звучит шикарно.
Давай, продолжай.
Сейчас. Эй, папа,
ожидаешьйййпредвкушаешь новый СуперБоул?
Эти болваны не играли
в настоящий футбол.
Сейчас уже нельзя бить.
Футбол?
Больше похоже на балет.
О, папа.
Ещё...
Я очень горжусь тобой, сын.
Ты многого добился.
И для меня чертовски приятно
быть твоим отцом.
Спасибо, папа.
Серьёзно.
Эндрю, я, твой отец,
очень, невероятно тобой горжусь.
И никогда не устану это повторять.
Я люблю тебя.
Я тоже люблю тебя, сын.
Вот такой номер, Колин.
Ладно.
Значит, так вы разговариваешь с отцом?
Да, примерно.
Но подожди.
Есть продолжение.
Папа, скажи,
что ты думаешь о современной музыке?
Ты называешь эту дрянь музыкой?
Если я захочу послушать
беспорядочное пиликанье -
пролью пиво на свой ноутбук!
О, папа.
Ещё...
Ты поражаешь меня каждый день, сын.
Ты моя гордость и отрада.
Знаешь, как я тобой горжусь?
Да, папа, знаю.
Посмотри на себя.
17-ый по популярности
в актёрской труппе "Субботнего Вечера".
Надеюсь, ты знаешь,
что очень особенный.
Ты серьёзно, папа?
Да, сын, я серьёзно.
Спой мне, папа.
Вряд ли нам стоит смотреть.
Ты мой симпатичный мальчик!
Правда, смешно, Колин?
Я бы не сказал, что смешно.
Скорее глубоко печально
и слегка сомнительно.
Да неужели?
Знаешь что, Колин?
Я хочу тебе кое-что сказать.
Ты тоже вызываешь во мне гордость.
Правда?
Даже я, сонныййййодурманенный маленький Колин?
Шутишь?
Посмотри на себя.
16-ый по популярности
в актёрской труппе "Субботнего Вечера".
Какой отец не будет гордиться?
А знаешь, это многое значит.
Кстати говоря, я кое-что принёс.
Просто показать,
как я тобой горжусь.
Ничего себе.
Сигареты.
Думаешь, я достаточно взрослый?
Конечно!
У тебя ведь есть волосы на груди?
Вообще-то, нет.
Это нормально и круто
для мужчины.
Я так и знал.
Эндрю Дисмьюкс и его отец-кукла.
Я его симпатичный мальчик!
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера!
- Не переведено -
"Бог"
с Тимоти Шаламе
*1. Вулкан*
Я называю их "растения".
Идея такова:
они поглощают углекислый газ
и выделяют кислород.
Как анти-животные.
И система сбалансирована.
Очень умно.
Уже показывал Богу?
Нет, хотел продумать
все сложностийййстранностикосякинюансы.
Боже мой.
Я придумал идею.
Надо бахнуть.
Зацените.
Типа гора, и взрывается.
Взрывается?
Да, берёт внутренности Земли
и выбрасывает наружу.
Типа огонь и ***.
Офигенно. Надо сделать.
Ладно.
Раз ты пришёл, ещё мы придумали...
Супер, не хочу слушать.
Сначала сделаем взрывающиеся горы.
Парни, вы жжёте.
*2. Кенгуру*
На что я смотрю?
Что это?
- Нам показалось хорошей идеей.
- Хорошей?
Это огромная прыгающая крыса
с головой верблюда и руками человека.
Ничего хорошего.
- Извини.
- И что за сумка в желудке?
Там дети ползают после рождения.
Пошёл вон.
*3. Самоудовлетворение*
Бред.
Отстой.
*Идеи для животных*
- Привет.
- Да, что такое?
Хотела кое-что уточнить.
Насчёт людей:
ты сказал, чтобы их интимным органам
- было приятно во время создания детей.
- Да.
В испытаниях мы поняли,
что они могут повторить ощущения
своими руками.
Слышал, да.
Скажу им так не делать.
И если кто-нибудь всё равно сделает...
Навсегда в ад.
*4. Солнечная система*
- Просто супер.
- Прекрасно.
Планеты
и идея с гравитацией.
- Луны.
- Мы жжём.
Полностью согласен.
Солнечная система офигенна.
И планеты.
Плюс моя идея с Губи.
Огромное существо с Солнцем во рту.
Гениально.
А вокруг звёзды и прочее.
Рабочая схема.
Эй, Бог, насчёт Губи.
Тебе не кажется,
что будет немного лучше
оставить Солнце свободным?
Не совсем понимаю...
Сейчас покажу.
Видишь? Правда ведь лучше?
- Свободнее.
- Намного свободнее.
- Расскажи ему идею.
- Ладно.
Эй, Бог, а давай сохраним Губи...
Может маленьким животным на Земле?
Как он будет выглядеть?
Что-нибудь в таком духе.
- Их будет много?
- Да, можно раскидать везде.
- Можно поселить их в прудах.
- Болотах.
И назовём их лягушками.
Лягушки.
Да, прикольно, мне нравится.
Извините, что немного психанул.
- Не переведено -