Берегитесь, преступники.
В городе новый шериф,
и он настроен серьёзно.
Сначала он выследил
"мятежников 6-го января"
и заставил их заплатить.
Сейчас он ищет секретные документы,
и обрушится
на всех их обладателей.
На демократов, республиканцев,
или кто там сейчас Трамп.
Вам не стоит попадать под его прицел.
Он генеральный прокурор Меррик Гарленд.
Здравствуйте.
Я Меррик Гарленд.
Может показаться,
что я родился в библиотеке,
но вы должны кое-что знать.
Меррик Гарленд не шутит.
Возможно вы слышали,
что секретные документы нашли
в домах президента Байденайййсмысловоделитьздесь
и бывшего вице-президента Пенса,
чьи адвокаты сотрудничают.
А также в доме
бывшего президента Трампа,
чей адвокат положил в мою кровать
лошадиную голову.
Некоторые считают,
что федеральное правительство
засекречивает слишком много документов.
Около 50 миллионов в год.
И люди задаются вопросом:
а стоит ли вообще
возвращать эти документы?
На что отвечу:
не знаю!
Но таков закон.
А я есть закон!
Для обеспечения закона
я поручил обыскать дома
нескольких президентов
и вице-президентов.
Начиная с Майка Пенса.
Специальный агент Конрад Нэнс
кратко доложит о найденном.
Большое спасибо.
Едва приехав
к индианскому дому мистера Пенса,
я сразу понял, что ему нужен друг.
Он открыл дверь
и сказал: "Ты пришёл!".
С широкой улыбкой,
и даже предложил испечь оладьи.
Поиск не обнаружил
дополнительных секретных документов.
Однако в конверте "Налоговые вопросы"
мы обнаружили фотографии
кантри-поп певицы Шанайи Твейн,
вырезанные из разных журналов.
На что мистер Пенс сказал:
"Извините, я омерзителен".
Когда мы сообщили мистеру Пенсу,
что закончили и уходим,
он сказал:
"Как вы можете уйти, когда водите?",
похлопал меня по плечу и убежал.
Надеясь, что я побегу за ним
и поиграю в салочки,
чего не произошло.
Хочу сказать:
если вы знакомы с мистером Пенсом,
и даже дружите - проведайте его.
Вот и всё.
Спасибо, агент Нэнс.
Далее специальный агент
Кейси Комбс сообщит,
какие секретные документы
нашли в доме вице-президента
Камалы Харрис.
Прекратитейййвотненадо.
Джо Байден не даст этой женщине
даже ручку.
Думаете, у неё есть
секретные документы?
Ну конечно.
Камала Харрис с секретными документами.
Проверить стоило.
Спасибо, агент Комбс.
Наконец мы обыскали дом
бывшего президента Барака Обамы.
Специальный агент Дерек Кей
сообщит о находках.
Спасибо.
Именно так.
Не хочу хвастаться,
но я побывал
в доме Барака Обамы.
Ничего особенного,
но вышло очень весело.
Мистер Обама открыл дверь и спросил:
"Вы девочки-скауты и продаёте печенье?".
Мы все упали со смеху.
Просто животики надорвали.
А потом вошли в дом
и нам показали много вещей.
Включая 175 писем
от Лин-Мануэля Миранды,
где он умолял президента
прийти на "Гамильтона".
Обама прочитал одно
в стиле Лин-Мануэля:
"Дорогой мистер президент,
уделите хоть момент"...
Без шуток.
Было очень смешно.
В общем, мы спросили его
про секретные документы,
а он сказал,
что вышел из правительственных игр
и теперь крутится в Голливуде.
А потом ему на мобильный
позвонила Бейонсе,
а он заигнорилйййпропустилзабил.
Мы классно и весело провели время.
Отлично.
Вот видишь, Америка.
Если у вас дома хранятся
секретные документы,
у меня один вопрос.
Считаете это игрой?
И с кем вы играете?
Рыпнетесь и узнаете.
Босс, когда закончим
возиться с этими бумажками,
мы же отправимся в Мемфис
и обеспечим правосудие?
- Искренне надеюсь.
- Чертовски верно. Просто проверил.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Майкл Б. Джордан!
Спасибо, спасибо, большое спасибо.
Счастлив сюда прийти.
Меня зовут Майкл Б. Джордан.
Но сегодня я буду
Майкл Б. Ведущий.
Майкл Б. Юморист.
И, честно говоря, Майкл Б. Нервный.
Майкл Б. Уязвимый.
Но не волнуйтесь,
Майкл Б. Нормалёк.
Потому что Майкл Б. На Психотерапии.
Неделя на "Вечере" была шикарной.
Вчера у меня невероятно замкнулся круг.
Мы заранее сняли несколько роликов.
И на студии я понял,
что именно здесь
снимался в начале карьеры -
в мыльной опере "Все мои дети".
Мне было 16 лет.
Вот отрывок.
Я сразу говорил,
что темп задаёшь ты.
- Значит, ты не злишься?
- Нет.
Иногда животное внутри меня
сходит с ума.
Моя половая зрелость наступила
в середине этого воя.
То был 2003 год.
И теперь, 20 лет спустя,
я снял свой первый фильм - "Крид 3".
Но вскоре пережил
первое публичное расставание.
После такого многие думают:
я приведу себя в отличную форму.
Но я уже был в кридовской форме.
Поэтому решил:
тогда выучу новый язык.
*по-испански*
Я сижу в приложении знакомств.
После разрыва все думали,
что моё сердце разбито.
Потому что эта новость
застала меня на баскетбольной игре,
и журналисты поймали такой кадр.
Я просто расслаблялсяйййярче,
но Интернете увидели здесь грусть.
К счастью для меня,
если загуглить "грустный Майкл Джордан",
то первые 8000 результатов
будут такими.
Привет, Майкл.
- Как дела, Хлоя?
- Не очень.
Вот ты свободен,
но знаешь ли, что я тоже свободна?
- Ты же вроде встречаешься
с секси-сценаристом.
- Если ты свободен, то нет.
Можешь напомнить свой телефон?
Привет, Хлоя.
Тебе не пора идти?
Ой, извини. Сучка.
Привет, Майки Б.
- Не против, если я буду
называть тебя Майки Б.?
- Лучше не надо.
Мужчина знает, что хочет.
Мне нравится.
Знаешь, в моей спальне
есть постер "Крида".
Здорово. Я всегда хотел,
чтобы люди держали на стене мой постер.
На стене, потолке,  ростовой подушке.
Неважно.
Извините. Извините.
Гуляй, сучка.
Привет, Майкл.
Я даже не знала, что ты здесь.
Ты не знала,
что я буду произносить монолог?
Я просто гуляла по студии
и накинула первое попавшееся платье.
Ничего себе.
Это свадебное платье?
Тогда технически
мы можем пожениться.
Свадьба устроена иначе.
Наша первая ссора.
Может устроим
примирительный секс?
- Прекрати.
- Ладно, Майкл.
Майкл, Майкл, Майкл.
Отлично выглядишь, как и всегда.
- Привет, Панки.
- У нас одинаковые костюмы.
- Разве ты не лесби?
- Так и есть.
Но ты Майкл Б. Джордан.
А я Панки Б. Любопытная.
- Даже у веганов
бывают разгрузочные дни.
- Не бывает.
Какой же ты забавный.
Увидимся на поствечеринке, малыш.
Я очень благодарен судьбе,
что стою на этой сцене.
Иногда я отношусь к себе
слишком серьёзно.
Но сегодня просто
весело проведу время.
И возможно, только возможно,
выпущу внутреннего зверя.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришёл Мелко Пацан.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
"Фейсбук" объявил,
что восстановит аккаунт
бывшего президента Дональда Трампа,
но поставит защитные механизмы
для его сдерживанияйййподумать.
Наверное, именно так говорили
при каждом открытии
Парка Юрского Периода.
И какие вообще защитные механизмы?
Можно их приставить
к моему дяде?
Потому что он выложил
несколько пугающих фанфиков
про зелёную "M&M".
После скандала
с секретными документами
юристы Билла Клинтона,
Джорджа Буша-младшего и Барака Обамы
выпустили заявление,
что бывшие президенты перед уходом
сдали все секретные данные.
А Джимми Картер
выступил с заявлениемйййтавтологиянамереннаяли:
"Придите и заберите, ублюдки".
Дерзкий Джимми Картер?
Юрист Майка Пенса заявил,
что после обнаружения в своём доме
секретных документов
Пенс полностью готов сотрудничать.
Кстати, "полностью готов сотрудничать" -
именно так Пенс говорит перед сексом.
Во время слушаний Сената
по монополии "Live Nation"
на продажу концертных билетовйййслишкомодинаковаяструктурастрок
фанаты Тейлор Свифт
устроили протест перед Капитолием.
Какая прелесть.
Всего через два года
после своих отцов.
Сенатор Рик Скотт,
узнавший, что Гарри Поттер
попал в его ловушку,
объявил о своём участии
в перевыборах.
Чтобы достроить пограничную стену
и назвать в честь Дональда Трампа.
Хотя большинство вещей,
названных в честь Трампа,
стали полным провалом.
*Дональд Трамп-младший*
Джордж Сантос признался,
что, живя в Бразилии,
носил женскую одежду,
но не в рамках шоу трансвеститов.
Ладно, дорогуша,
мы уже поняли по твоему контурингу.
Ронну Макдэниэл
переизбрали председателем
Национального комитета республиканцевйййфразараспадаетсяхотясвидунорм.
С неожиданно малым отрывом
от Хармет Дилон,йййделитьздесь
гендиректора "Моей Подушки" Майка Линделла
твиттерной "кошачьей_какашки_2",
Кевина Сорбо, Кайла Риттенхауса
и, конечно, Колина Джоста.
- Поздравляю.
- Спасибо. Выборы подтасованы.
Компания "Гугл" объявила,
что сокращает 12 тысяч рабочих мест.
А "Yahoo" объявила,
что теперь им управляет семья енотов.
Папа Римский Франциск
назвал законы о запрете гомосексуальности
несправедливымиййймногодлинных,
ведь это не преступление,
хотя католическая доктрина
считает её грехом.
А ещё доктрина считает,
что возраст - просто цифры.
"Мир Диснея" закроет
аттракцион "Гора Всплеск"йййделить здесь
и заменит на "Болотистые приключения Тианы" -
из-за обвинений
в расистской заглавной песне.
Допустим, но где возмущения,
что "Дисней" заставляет
умственно отсталого гнома
добывать кровавые алмазы.
- Не переведено -
*Падение*
Отлично себя чувствую.
Привет, Майкл.
Отлично выглядишь.
Я веду "Субботний Вечер".
Майкл, по-моему, ты очень классный.
Страшно, но я Майкл Б. Джордан.
Нет причин нервничать.
Фуф, никто не видел.
- Всё в порядке, дружище?
- Да, нормально.
- Отлично. Будь осторожен.
- Так и сделаю.
Немного неловко.
Но это всего лишь Эндрю Дисмьюкс.
Всяко не Кинан.
Всё нормально.
Я больше не упаду.
Всё в порядке, дружище?
Эндрю.
Я тебя не заметил.
- Похоже, было больно.
- Не особо.
А очень похоже, что больно.
Может позвать медсестру?
Медсестра, Майкл Б. Джордан
снова упал.
Я же сказал, что нормально.
Этот Эндрю Дисмьюкс меня заколебал.
Я Майкл Б. Джордан.
Мне больше нельзя падать.
Всё в порядке, дружище?
Красиво грохнулся.
Но ты в порядке?
Ты в порядке?
Всё в порядке, дружище?
- Эндрю, хватит смотреть, как я падаю.
- Чувак, я на работе.
Не хочешь, чтобы я видел твои падения -
прекрати падать на моей работе.
Пофиг.
Оставь меня в покое.
Ладно, приятель.
Просто будь осторожен.
- Привет, ребята.
- Эндрю, садись.
Прекрати смотреть,
как падает Майкл Б. Джордан.
Это не зависит от меня.
Иногда он падает, а я вижу.
Эндрю, когда человек падает,
ты должен притворится, что не видел.
Так я не знал.
Никто мне не сказал.
Нельзя злиться на меня за то,
чего я не знал.
- Народ, что делаете?
- Ничего.
Если у тебя претензии ко мне,
имей яйчишки сказать прямо в лицо,
а не отправляй лакеев
делать грязную работу.
Я ничего им не говорил.
Только про твою слежку.
Представляешь:
иногда ты падаешь,
и иногда я рядом.
Может тебе лучше
держаться от меня подальше.
Может тебе лучше уйти
и никогда не возвращаться.
Да пофиг.
С меня хватит.
Хватит!
Я не мог поверить, что натворил.
Я оттолкнул лучшего друга по передаче -
Эндрю Дисмиса..
После всего, что мы пережили.
В понедельник накидывали идеи
в кабинете Лорна.
Во вторник сочиняли скетчи,
когда Эндрю вырезали из скетча,
потому что он плохо играл.
И всё это впустую,
потому что он часто видел мои падения?
Скоро начнётся передача
но я не смогу без него.
Две минуты до эфира.
Где Майкл?
Кто-нибудь наблюдает
Майкла Б. Джордана?
Я знал, что есть только один способ
его вернуть.
Я падаю.
Где ты, Эндрю?
Я рядом.
И мы не падаем.
А летим.
- Не переведено -