Вы смотрите "Первый Нью-Йоркский",
потому что отключился Wi-Fi.
- Не переведено -
Но сначала - "Общественные проблемы"
с Райаном Абернати.
Добрый вечер,
в эфире "Общественные проблемы".
Я Райан Абернати.
Студенты по всей стране
протестуют против
действий Израиля в Секторе Газа.
Сегодня мы обсудим эту тему
с родителями студентов
из ньюйоркских колледжей.
- Не переведено -
Привет, Райан.
Рад зайти.
- Не переведено -
Привет.
Спасибо, что пригласили.
И отец студентки Колумбийского -
Альфонс Робертс.
Привет, Райан.
И передаю приветйййтавтвыше своей жене.
Спасибо, что пришли.
И сразу к делу.
Как родители, что вы думаете
о протестах в кампусах?
Сара, начнём с вас.
Сложный вопрос.
Вообще я за свободу слова,
но не понимаю,
чего они хотят добиться.
И это создаёт напряжение
в наших отношениях с дочкой.
Да, я хочу,
чтобы мой сын сам принимал решения,
но, честно говоря,
это немного пугает.
Протесты становятся
всё более агрессивными.
Да, но в конечном итоге
моя дочь - взрослый человек,
и должна иметь
собственную жизнь.
По-моему, это здорово.
Замечательно.
Я очень горжусь,
что молодёжь голосами
борется за свои убеждения.
- Не переведено -
Альфонс, наверное,
твоя дочь чувствует там поддержку.
Чего говоришь?
Чья дочь где?
На протестах.
- Не переведено -
Алексис Ванессе Робертс
лучше держать жопку на парах.
- Не переведено -
Подожди, ты же вроде
сторонник студенческих протестов.
Братик, я поддерживаю протесты
ваших детей, не своих
Мои дети разумнее.
Блин, Алексис Ванесса не чокнутая.
Альфонс, твоя дочь учится
в Колумбиском Университете.
Что думаешь о студентах,
которые захватили Корпус Гамильтона?
Это хорошо для ваших детей,
а не моих. Вот и вся моя мысль.
Понимаешь, Райан?
Да, понимаю, Альфонс.
Скажите, учитывая
растущее количество протестующих,
как вы относитесь
к растущему присутствиюйййкалька полиции?
- Сара, тебя беспокоят
аресты студентов?
- Очень беспокоят.
Один из моих главных страховййймногоХ -
что мою дочь бросят за решётку.
Сейчас важнейший период её жизни,
и арест будет преследовать её
до конца дней.
Чувак, меня нет волнуют копы.
Это не моё дело.
Моё дело -
Алексис Ванесса Робетс.
Она не болтает про всякую свободу.
Знаешь, где нет свободного входа?
В Колумбийском Универе.
Блин.
Им хватило наглости потребоватьйййзарядить
68 тысяч с год.
Мы полностью уважаем
их право на протест,
но мы многим жертвуем
ради наших детей.
Да, я надрываю задницу,
чтобы оплатить всё обучение.
- А чем вы зарабатываете?
- Сестрёнка, да всем.
"Убер такси" весь день,
"Убер еда" всю ночь.
Стригу траву по выходным,
продаю кошельки "Гуччи" из багажника.
Курсы личностного роста в "Инсте".
Охотник за головами по возможности.
Всё ради её степени
в афроамериканской науке.
- Не переведено -
- Серьёзные инвестиции в вашу дочь.
- Чертовски верно.
Но Алексис Ванесса очень талантлива.
Она изменит мир.
Даю сто процентов.
Даже не сомневаюсь.
Даг...
Даже не сомневайся.
Она стоит каждого пенни.
Может сейчас я кажусь безумцем,
но подождите выпускного.
Вы увидите улыбку на моём лице,
когда я услышу имя "Алексис Ванесса"
и увижу её выход на сцену.
Альфонс, кажется, ты не понимаешь.
Я слышала, что некоторые школы
отменяют выпускные церемонии.
Сестрёнка, это ты не понимаешь.
Алексис Ванесса получит выпускной,
даже если мне придётся провести самому.
Уж поверь: в конце месяца
я надену церковный костюм,
трижды пшикну одеколоном,
чтобы клёво пахнуть.
Запрыгну в свой "Форд Эксплорер" 98 года,
врублю Аниту Бейкер
- Не переведено -
Вот и всё, что я знаю.
Ничего себе.
Ты всё распланировал.
- Не переведено -
Эта девочка поступила в колледж
во время ковида,
вынудила заплатить
68 тысяч за обучение,
а сама занимается дома по "Zoom".
Изучает прикладную историю
Чёрной Развлекательной Премии.
- Не переведено -
Вот и всё, что я знаю.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Дуа Липа!
Огромное, огромное,
огромное спасибо!
Меня зовут Дуа Липа.
Или, как некоторые называют,
Дуля Пипа.
Но Дуа Липа -
моё настоящее имя.
Дуа по-албански - "любовь".
А Липа по-албански - моя фамилия.
Здорово вернуться в 30-Рокфеллер.
Моё первое американское
ТВ-выступление
прошло восемь лет назад,
внизу на "Вечернем шоу".
И это здание для меня словно дом.
Особенно сегодня,
ведь в зале сидят мои родители.
Как видите, они довольно крутые.
Любят вечеринки.
Однажды ночью я гуляла с друзьями,
и мы в три часа пришли в клубййймногопредлогов.
И кого же я встретила?
Своих родителей.
Вышло неловко,
ведь последнее, что ты хочешь видеть,
будучи накуренным и пьяным -
свою дочьйййсвязкуотточить.
Но они всегда
очень меня поддерживали.
В 15 лет разрешили переехать
из Косово в Лондон,
чтобы начать карьеру.
И вот вышел мой третий альбом -
"Радикальный оптимизм".
Многие спрашивают,
что означает название.
Для меня - искать плюсы
в любой ситуации.
Сейчас покажу.
Кто-нибудь, расскажите
о своей проблеме.
Слушаю вас, сэр.
Привет.
Меня бросила жена,
потому что во время секса
я случайно назвал её мамой.
Зато сможете проводить
больше времени со своей мамой.
Видите?
Радикальный оптимизм.
Кто-нибудь ещё?
Вы.
Здравствуй, Дуа.
Вчера я ходил к врачу,
и она сказала...
Да, мой врач - женщина...
Короче, эта сучка сказала,
чтобы я бросила пить.
С другой стороны, есть попперсыйййможетнайтианалог.
Везде можно найти
положительный момент.
Слушаю вас.
Привет. Я губернатор Южной Дакоты
Кристи Ноэм.
Нет, нет, извините.
Здесь я бессильна.
Слушайте, у всех есть проблемы.
Даже у меня.
В Интернете некоторые говорят,
что Дуа Липа всегда в отпуске.
Абсолютно ошибочно,
ведь я британка,
и мы говорим "каникулы".
А некоторые назвали
мои танцы ленивыми
и сказали:
"Давай, девчонка, обмани наши ожиданияйййменеепафоснофразу".
Но я не обманывала ожидания,
а подарила величайший мем в истории.
И вот я здесь:
веду выпуск, выступаю,
надеваю парики,
продаю аддераллйййописать сценаристам.
Занимаюсь всем.
Поэтому сегодня обещаю
выложить на максимум.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла я!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
- Не переведено -
ЛОНДОН
1897 год
Браво! Браво!
*Автор - Уродливыййййможетвозвышеннееущербный Человек*
Мистер Биквит,
сегодняшняя пьеса великолепна.
Настоящий триумф.
Спасибо, мисс Эмили.
Я обязана увидеть драматурга.
Боюсь, он очень
закрытый человек.
Пожалуйста.
Я чувствую родство наших душ.
- Не переведено -
Если настаиваете.
Должен предупредить.
Даже если тебя шокирует его внешность -
не показывай это.
- Не переведено -
Питер, к тебе гость.
Гость?
Ко мне?
Ты полностью уверен?
Здравствуй, Питер.
Я мисс Эмили.
Мисс, пожалуйста,
не смотрите на меня.
Я чудовище.
Отвратительное чудовище.
Ты не чудовище.
Никогда в жизни не видела
такого замечательного мужчину.
Вы очень добры.
Хочешь поужинать со мной, Питер?
С огромной радостью.
- Не переведено -
Нет, нет, всё нормально.
Мне нравится смотреть,
как ты поглощаешь еду.
Напоминает мою жизнь на ферме.
Что случилось, Питер?
Я ещё не знал радости
от женского прикосновения.
Боже. Он зрячий?
Да. И ты никогда не выглядела
более красивой.
Готов?
Да. Только соберу
свои скудные пожитки.
Готов.
Прощай, старая комната.
Прощай, старая жизнь.
И здравствуй, любовь.
Ты счастлив, Питер?
- Не переведено -
но ты принесла жизнь в сердце,
знавшее только тьму.
Доброй ночи, мой принц.
- Ты с кем-то переписываешься?
- Нет.
- Что ты спрятал?
- Ничего особенного.
Боже, у тебя второй телефон.
Чисто для работы.
- Не переведено -
Почти уверен,
что это связано с работой.
- Не переведено -
Наверное, опечатка.
Может ошиблись номером.
Ты отправил ей фотографию
с подписью:
- Не переведено -
Я не могу сдержать свою поэзию.
Это поэзия?
"Твой зад, моё лицо",
смайлик с молитвой.
Наверное, я просто пойду.
Сколько ещё у тебя телефонов?
Кто их разберёт?
- Убирайся.
- Только соберу свои скудные пожитки.
Ты не видела мою кучку пыли?
Убирайся, уродливая скотина!
- Не переведено -
- Как тебе такое?
- Я с радостью.
Что?
Серьёзно?
- Не переведено -
Он всем это говорит!
Что?
Убирайся, свинья!
Ухожу, ухожу.
Он великий сценарист.
Это да, он гений.
- Не переведено -
Они всегда рядом.
Когда мы собираемся для прощания.
И когда собираемся для приветствия.
Они всегда рядом.
Когда заканчивается одна глава.
И когда начинается новая.
Они рядом,
когда мы приходим домой с победой.
И когда покидаем дом
для нового приключения.
Всякий раз, когда мы собираемся,
по радостным или грустным причинам,
они рядом.
Огроменный алюминиевый поднос
с макаронами "Пенне алла водка".
Никто не любит, но все терпят.
Не так уж хорошо,
но и не так уж плохоййймногомелких.
Пускай не остаётся горячим,
но не остывает до конца.
Название причудливо для взрослых,
но лёгкоеййймягкоезабавное для детей.
У нас мог быть разногласия,
но мы все согласны,
что огроменный алюминиевый поднос
с макаронами "Пенне алла водка" -
нормальныййййсойдёт.
- Когда мы скорбим.
- Когда мы празднуем.
Когда чтим труд всей жизни.
Огромный поднос с "Пенне алла водка".
Подаётся со скользкой
пластиковой ложкой.
И небольшим контейнером пармезана.
И салатом, пропитанным
бальзамическим уксусом.
Для всех жизненных моментов,
больших или маленьких -
они рядом.
Макароны "Пенне алла водка" -
от создателей
нетронутого подноса печенья.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Большое спасибо.
Спасибо.
Добрый вечер.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Сегодня первый весенний выпуск,
поэтому начнём с убитого щенка.
В новой книге губернатор Южной Дакоты
Кристи Ноэм рассказала,
что однажды застрелила
необучаемую собаку.
Бред. Если собака необучаема,
её не убивают.
А отдают президенту Байдену.
- Не переведено -
лишилась шансов
стать напарником Трампа.
Ну не знаю. Что-то мне подсказывает,
что Трамп полностью поддерживает
убийство непослушных питомцев.
- Не переведено -
что никто из сторонников
не пришёл его поддержать.
Неправда.
А как же эти копы?
Бывший президент Дональд Трамп,
который здесь точно не спит...
Наверное, просто молится.
Бывший президент Трамп
впервые за судебный процесс
написал сообщение на жёлтом стикере
и передал своему адвокату,
пока тот выступал с речью.
Там было написано:
"Нечем тебе заплатить".
Руководство Колумбийского Университета
пожаловалось,
что протестующие разбили окна
и уничтожили имущество.
- Не переведено -
А если не хотите,
чтобы студенты психовали,
хватит говорить им правду.
Вот мой совет для студентов
и отношений.
Президент Байден сказал,
что не стоит привлекать Национальную Гвардию
для подавления университетских протестовйййоченьдлиннаяфраза.
Здорово, что он хоть куда-то
не направляет военных.
А это моя лушчая шутка, Колин.
Представитель Марджори Тейлор Грин
заявила,
- Не переведено -
президент Байден
раскритиковал Японию за ксенофобию.
Бред. С чего бы японцам
бояться иностранцев?
Дрейк выпустил очередной дисс-альбом.
- Не переведено -
Новый закон Флориды о запрете абортов
означает, что большинству женщин Юга
предётся ехать более 450 километров
ради операции.
- Не переведено -
если притворитесь мигрантом.
Свежий опрос показывает,
что сторонники президента Байдена
и Дональдьа Трампа
- Не переведено -
Сторонники Байдена
скорее получают новости
из газет и основных СМИ.
А сторонники Трампа
узнают новости с футболок.
*Джо Байден отстой*
Ещё Дональд Трамп сказал сторонникам,
что в случае избрания
- Не переведено -
Слава Богу!
Мой народ достаточно настрадался.
Извини, Че, но время пришло.
- Не переведено -
Сегодня в 150-ый раз
состоялось Дерби Кентукки.
Известное среди лошадей
как "Игра в кальмара"
- Не переведено -
Объявили, что Бумер Эсиасон
и Фил Симмс
одновременно покинут
"Актуальный НФЛ" на "CBS".
Бывший квотербек сказал,
что в свободное время
будут разбираться - кто есть кто.
Поклонники детского сериала "Блуи"
- Не переведено -
что мама Блуи раньше
курила марихуану в парке.
А тем временем в "Кокомелоне"
все дети сидят на кислоте.
Всего несколько часов назад
дерби Кентукки фотофинишем
выиграл Мистический Дэн.
Именно так зовут парня,
который продаёт кислоту в "Кокомелон".
Сообщили, что Сильвестр Сталлоне
пишет мемуары.
Они состоят из 300 страниц
и всего одного слова.
- Не переведено -
Тебе нравится?
Я весь день репетировал.
В Висконсин арестовали
учительницу начальной школы Висконсина,
которая целовалась с пятиклассником
за несколько месяцев до своей свадьбы.
Вот почему не стоит
устраивать девичник в "Сырном Чаке".
- Не переведено -
Около 45 тонн
нарезанного прошутто
отзывают
из-за недостаточной проверки.
- Не переведено -
Не знаю, кого ты показал.
Выпуск для меня прямо жёсткий.
- Не переведено -
на котором пассажиры
будут обнажены.
- Не переведено -
когда люди пытаются
заниматься сексом во сне.
Доклад написал некто
по имени Фил Фосби.
Май - национальный
месяц мастурбации.
Так что хватит стучать
в дверь моей гримёрной.
Не надо.
Не поощряйте его.
У меня тяжёлые времена.
Зачастую, когда актёр
рекламирует новый фильм,
скажет от "Нетфликса",
ему приходится давать много интервью.
Иногда даже слишком много.
- Не переведено -
Это подкаст?
Нет, вы на "Субботнем Вечере".
- Не переведено -
Я обращаюсь к тебе, Райан Гослинг.
Извините.
- Не переведено -
А какой диалект?
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера!
- Не переведено -