Ты слушаешь? Хорошо.
Пожалуй, я начну
с "Откройте чёртов пролив,
вы, чокнутые ублюдки,
или окажетесь в аду".
А затем, в конце, можно накинуть
"Хвала Аллаху".
Думаете, я должна напечатать
"Хвала Аллаху"?
От вашего лица,
президента Соединенных Штатов?
Да, да, Аллах.
Они говорят: "Аллах".
Саркастичнаянападка
на крупнейшую религию мира.
Они известны
отличным чувством юмора на такие темы.
Как ваш пресс-секретарь,
я окажусь в трудном положениийййкалька, сэр.
Не переживай об этом, Каролина.
Как я сказал Пэм Бонди и Кристи Ноэм,
прежде чем их уволить:
"Ты потрясающе справляешься!"
Спасибо, сэр.
Я тоже вас люблю.
Всех троих сыграла Эшли.
Интересная деталь.
Прямо сейчас в мире
происходит много важных событий,
и мне нужно сделать
несколько срочных звонков.
- Алло.
- Тайгер? Это Дональд.
Как дела, приятель?
Играешь на турнире в эти выходные?
Нет, сэр.
Не знаю, насколько вы помните,
но я перевернулся на машине
и попал в ДТП.
Ах да, дэтэпешка.
23 года
"Он водит под таблетками?
Так точно".
Хорошая шутка, господин президент.
Мог сказать копам, что мы друзья.
И тебя бы сразу отпустили.
Я сказал, а они не отпустили.
Ах если бы я мог чем-нибудь помочь.
Что ж!
Хочешь поиграть в гольф?
Сейчас я в реабилитационном центрейййсловарь
в Швейцарии.
И какое там поле для гольфа?
Здесь нет поля.
Не знаю, почему...
Отлично. Кто ещё?
Стоп, кто это? Не узнаю номер.
- Алло.
- Привет, Дональд.
Меланья? Ты мне звонишь?
Это не к добру.
Послушай. Я решила произнести
большую, случайную речь,
абсолютно ничем не вызванннуюйййвсеопределениядумать,
и сказать, что я не жертва Эпштейна.
Это хорошо?
Дорогая, должен признать,
звучит немного безумно.
Ты что, стала мной?
Дело не только в Эпштейне.
Ещё могла бы сказать,
что я, Меланья Трамп,
никоим образом не помогала
серийному убийце из Джилго-Бичйййгуглить.
Чтобы не возникало подозрений.
Дорогая, думаю, это вызовет
всеобщее подозрение.
Ладно, ладно.
А если объявить,
что мы почти не тусовалисьйййкалька с Дидди?
Это поможет?
Меланья, я бы очень
хотел обсудить подробнее,
но у меня встреча с...
Рональдом Рейганом.
Подумаем. Я что-нибудь упустил?
Наверняка да.
А, точно. Война.
Что?!
Пит, это президент Трамп.
Чё-каво?!
Помните это в 90-х?йййчё
Извините, господин президент.
Не знал, что это вы.
Просто "неизвестный номер".
Поэтому я решил ответить
и сообщить пару военных секретов.
Замечательно. Здорово.
Какие последние новости
о нашей активности в Иране?
Будьте уверены, сэр,
Иран никакущий.
Как я субботним вечером, якобы.
Мы всё разрушили. Намочили их мускулы,йййчё
похлопали по мешочкам и покраснели все до единого ягодицы.йййчё
Вы также, наверное, слышали, что я хочу снова начать драфт,йййчё
что является отличным знаком прекращения огня.йййчё
Да, за исключением того, что на этот раз мы боремся с тысячелетним раболепиемйййчё
позволяя 40-летним людям
вступать в армию.
Да, приложи свои усики к спусковому крючку.йййчё
- Действительно хорошо. Действительно хорошо.йййчё
Это здорово. Это меня точно зацепило.йййчё
Но, сэр, я должен спросить.
Правда, что говорят?
Вы правда ведёте переговоры
с этими травамийййгербс?
Не волнуйся о переговорах.
Недавно узнал,
что они идут очень, очень плохо.
Я отправил своё секретное оружие -
Джей Ди Вэнса.
Когда иранцы 20 часов
проговорили с Джей Ди,
они сказали: "Пожалуйста, сэр,
лучше продолжайте нас бомбить".йййконецзахода
Прекрасно, сэр.
Даже услышав, что кого-то бомбят,
я дико возбудился.
- Это здорово. Это здорово. Я тоже замурован.йййчё
Продолжай в том же духе, Пит.
И если вспомнишь разумную причину,
почему мы начали войну,
можешь маякнуть?
Честно говоря, сэр, на вашем месте
я бы просто сказал им:
"Мы сделали все это ради пьянки". -Что?йййчё
-В укромном уголке! -Давай.йййчё
-Чтобы мы могли взять это масло и заливать его в наши машины.йййчё
Заливать его в наши машины! -Машины!йййчё
Семь долларов за галлон.
Хегсет вышел.
И в прямом эфире из Нью-Йорка:
"Субботний Вечер"!
музыкальный
И ваш ведущий - Колман Доминго!
Дамы и господа, Колман Доминго!
Спасибо, спасибо, огромное спасибо.
Я безумно счастлив провести
"Субботний Вечер".
Я работаю актёром с 90-х годов,
поэтому вы можете думать:
"Откуда я знаю его?"
Наверное, потому что
я снимался в самых разных проектах.
"Бойтесь Ходячих мертвецов",
"Четыре сезона", "Линкольн", "Синг, синг".
Сыграл Карли в "АйКарли".
Сидел в костюме С-3РО
в "Звездных войнах".
А ещё я ваш дядя.
Вот я в 1994 году
на свадьбе вашей сестры.
Суть в том,
что я почти везде,
как изюм в кавказский шашлык.йййчё
И я люблю угадывать,
по какому проекту меня знают.
Если вы латиноамериканский бро,
то "Бойтесь Ходячих мертвецов".
А если девочка до 20
или стрёмный чувак за 30,
то "Эйфория".
Конечно, я актёр,
но больше всего известен,
что, приходя в мой дом,
окунаются в шикарную атмосферу.
И сегодня вы почувствуете себя
словно у меня дома.
Поэтому добавим атмосферу.
Музыка. Я сказал "атмосфера",
и сразу началось.
Как насчет освещения? Добавим освещение,
которое подчёркивает достоинства
цветных людей.
Намного лучше.
Мы с Леоном выглядим великолепно.
Верно, Леон?
Теперь про камеру.
Могу сексуально и медленно
на меня наехать?
Кроме того, мне 56, так что лети ко всем чертям.йййчё
Вот оно!йййчё
Посмотрите, какой я очаровательный.
Честное слово.йййчё
Схема работает для всех.
Джереми, выходи.
Привет.
- Джереми, посмотри в камеру.
- Хорошо.
Он выглядит нормально.
Без обид, но камеру вверх.
Почти сработало.
Атмосфера становится
очень, очень хорошей.йййкалька
Но насколько сексуальной?
В наши дни...
Посмотрим, как атмосфера
действует на наших зрителей.
Привет, мэм, что вас сюда привело?
Мне дал билеты человек,
который здесь работает.
Внутренняя связь.
Сексуально.
Мне нравится атмосфера.
Кто-то из актёров?
Нет, сценарист.
Не болтай об этом.
Атмосфера на высоте.
Но, похоже, я перестарался,
потому что люди целуются.
Ещё и натуралы.
Не каждый день такое увидишь.
Итак, в целом у нас получилось.
Я думаю, мы добились атмосферы.
Давайте закругляться.
Дома я всегда
заканчиваю вечеринку одинаково:
говорю всем убираться к черту,
чтобы я принял таблетку клетчаткийййсловарь
и лёг спать.
Но не сегодня, ребятки,
потому что надо выступать.
Итак, камеру ввеорх.
Мы приготовили отлиное шоу.
Пришла Анитта.
Никуда не уходите,
мы скоро вернемся.
Добрый вечер. Я Уэсли Уэлч,
и вы смотрите "Нью-Йорк 1".йййслушать
Приближается лето.
Мы подобрали пять мест,
где вы сможете испытать
знаменитый запах
горячей мочи Нью-Йорка.
Но сначала главная новость.
Сегодня в модном районе
произошло ограбление банка.
Наш корреспондент Эми Ашер
в прямом эфире с местае происшествия.
Эми?
Спасибо, Уэс.
Около полудня звуки стрельбы
раздались возле банка на 26-й улице.
Чудом никто не пострадал,
но прохожие были потрясены,
включая группу студентов и преподавателеййййпрофессоровучителей
изйййсоседнегорядомстоящего Института модного дизайна.
Поговорим с ними и их учителем -
Д'Артаньяном Меренге.
Я не преподаю. А показываю.
Я есть урок.
Понятно.
Вы можете описать подозреваемого?
Я бы сказал 30, может 32?
- Значит, довольно молодой?
- Я не про возраст, милочка.
Талия и внутренний шов.
Про что ещё я мог говорить?
Прошу прощения.
Вы можете описать его одежду?
-Да. Бохо уничижительно.йййчё
Постарайтесь описать точнее.
Зачем?
Он же вообще не сталася.
- Говори об этом!йййточняк
Слушай, слушай. Дай микрофон.
Вид был повсеместный и мешковатый до невозможностийййчё.
Парень просто плавал в этой посадке.
Плавал? Скорее тонул.
Кто это был?
Талли Пойнт, декан.
А кто ещё?
Я очень хочу дать нашим зрителям
как можно более точное
описание подозреваемого.
-Следите за беспорядком!йййчё
Опять же, я не совсем понимаю.
Прошу прощения.
Я не закончил.
Класс, помогите описать прикид мужика.
Делани?
Похоже, подгонка
сидела в Бюро занятости,
потому что не сработала.
Хорошо! Роско?
Подгонку проводил Стиви...
Стиви Уандер.
Да, да, да. Габби?
На нем была худи и...
Габби, ты не создана для этого!
Поступи в обычный колледж.
Одежда была катастрофой,
но аксессуары сделали только хужейййсловарь.
- Аксессуары?
- Его пистолет, женщина!
О чём ещё я мог говорить?
Дым попадает в моё лицо.
Ты попадаешь лицом в мой дым!
"В любом случае" пистолет был со вкусом подобранного матово-черного цвета.йййчё
Который он надел
вместе с коричневым поясом
весной.
О, нет, детка.
Антиоживи себя.
Коричневый пояс.
Это хорошая деталь.
Ещё какие-нибудь подробности
о цвете его одежды?
Цвета заигрывали со смелостью,
но не затащили её в постель.
Да, Делейнийййкаквыше. Роско?
Цвета были посланием.
А именно: "Мама вырастила тупицу".
Да, Роско! Габби.
Его джинсы были тёмно-синими.
Габби! Бросай это дело!
Умоляю тебя.
Возвращайся в Коннектикут.
Но мне нравится мода.
У тебя нет будущего в этой индустрии.
Никакого. Пшик.
"Мне нравится мода".
А мне нравится порнография,
- но это чисто хобби, а не карьера.
- Хорошо, хорошойййвсёвсё.
Вы можете нормально
описать подозреваемого?
Нет!
Но я сделел фото
совершённого преступления.
Пожалуйста, покажите.
Вот. Преступление века.
Если хотите носить кроксы без носков,
купите лосьон.
Его пятки более сухие,
чем солёные крекеры.
Когда полиция спросила,
в какую сторону он пошёл,
я сказал: "Идитейййтавтвыше по следу пармезана".
Ладно, ладно. Хватит.
Давай забудем про одежду.
Поверь, я пытаюсь.
Власти призвали сохранять бдительность,
поскольку подозреваемый еще на свободе.
- Свободно болтается.
- Хватит лезть в кадр.
Господи Иисусе.
Если у вас есть
информация о подозреваемом,
пожалуйста, сообщите в полицию.
Надеюсь, полиция сделает с ним то,
что ему стоило сделать с драными джинсами.
Наденьте на них наручники!йййчё
Ожидайте подробностей по мере развития.
Уэс.
Спасибо, Эми.
Я многому научился из этой истории.
Ты знаешь, надеешься, что, может быть, теперь, когда я увеличил дозировку, ты пересмотришь мое предложение?йййчё
Твоё предложение быть друзьями,
но встречаться, когда жена уезжает?
Мой ответ всё ещё отрицательный.
Подумай, дорогая. Ты мог бы поступить хуже, но лучше не сделаешь.йййчё
-Ладно, в чем твоя проблема со мной?йййчё
- Во всем! Все. Твои волосы...йййчё
- После развода я опустилась на самое дно.
- У меня была депрессия.
Я потеряла уверенность в себе.
Я просто был не в себе.
- И как мужчине, терапия никогда не казалась реальным вариантом.
- К тому же, сейчас я никак не могу себе этого позволить.
- Но потом я узнал об Унике Куце.
-Парикмахерские для черных - радикально новая альтернатива
психиатрическому лечению белых парней без стигматизации.
-Сначала я не знал, что с этим делать,
но они сразу же приняли меня.
- Ну, сядь на свою тупую задницу, чувак. -Еще бы.
- Неважно, кем ты был до того, как вошел,
потому что братья из Uneek Kutz позволяют вам начать все с чистого листа.
- О, посмотрите на него. Он похож на того мальчика. Как его зовут?
-Дамер. -Верно.
Мы будем называть тебя Джеффри Дамер.
- Я не знаю.
-Заткни свою задницу, похожую на задницу Джеффри Дамера, парень.
-Посмотри на все эти детские волосы.
-Мне всегда было трудно открыться и говорить о своих чувствах,
но они облегчили мне задачу. Они как будто читали мои мысли.
-Маленький Эпштейн говорит, что от него только что ушла жена.
-Меня зовут Дэвид. -Малыш Эпштейн,
если ты хочешь вернуть свою жену, тебе нужно начать действовать правильно.
Куплю тебе упаковку меда, пару стаканов кокосовой воды и измотаю эту задницу. - Я знаю, что это так.
-Да. Просто начни хлопать в ладоши, типа: хлоп, хлоп, хлоп.
- У нас были некоторые проблемы с интимностью в спальне.
Мне было действительно трудно сообщить Таре о своих потребностях.
Но потом мой парикмахер сказал...
-Обманывай!
-Что? Не могу этого сделать.
-Что? Ты гей или что-то в этом роде? -Что? Нет.
- И теперь наша сексуальная жизнь процветает.
Он даже поднимает ногу вверх, как будто хлоп, хлоп, хлоп, хлоп, хлоп, хлоп, хлоп, хлоп, хлоп, хлоп, хлоп, хлоп.
-Традиционная терапия может стоить сотни долларов в час,
но братишки в Uneek берут всего 50 долларов,
и я могу оставаться там весь день, даже пройтись по магазинам.
- Да, это 100% морской мох. Моя девочка делает это прямо из океана.
Лечит Covid и экзему.
- Это заставляет тебя выйти из зоны комфорта и сделать трудный выбор.
- Это простой вопрос, братан. - Я не знаю, что ты хочешь от меня услышать!
- Просто ответь на чертов вопрос, Эпштейн.
Кому бы ты предпочел похлопать? Пэм или Джина?
- Я же сказал тебе, я не знаю, кто эти дамы!
-О! -Да ладно, чувак. -Мальчик!
- И какими бы плохими ни казались дела,
мои собаки всегда могут вернуть мне перспективу.
Двое моих малышей идут в частную школу, так что мне приходится за это платить. -Ага.
-А потом Шейла хочет новую кухню. -Слово.
- Я в ужасном положении.
- О, Боже мой.
-Да. Похоже, в Лил Терри снова стреляли.
- Терри "Без ног"? -Да.
- Я думал, он в тюрьме. -Да, он вернулся домой около недели назад.
Кто-то сказал, что он застукал свою жену в постели с пастором или что-то в этом роде.
- В любом случае, Дамер, ты рассказывал мне о своем маленьком огурчике?
- Да, это... это ерунда.
-Чувак, нам просто нужно было место, где братья могли бы расслабиться,
немного поболтать и выпить.
Плюс, когда ты хорошо выглядишь, ты хорошо себя чувствуешь.
В этом все дело. Мужчина хочет чувствовать себя хорошо.
- Мне это нравится.
-Ладно, ребята, спокойной ночи. -Увидимся на следующей неделе, Эпштейн.
-Да, кстати, ребята?
Я бы колотил Пэм весь день.
-Черные парикмахерские - приведите в порядок свое психическое здоровье.
- В пятницу четыре члена экипажа миссии НАСА "Артемида-2"
благополучно вернулся на Землю после исторического 10-дневного полета вокруг Луны.
Во время миссии экипаж записал серию видеозаписей.
Это было снято на девятый день.
-Привет.
Это пилот "Артемиды-2" Виктор Гловер.
У нас идет девятый день из десяти, и мы почти дома.
Кстати о доме, если вы посмотрите в наше окно,
вы увидите знакомый вид... Земля.
Видеть нашу красивую планету такой - это довольно глубоко.
Будучи человеком веры, это, безусловно, приблизило меня к Богу.
Да ладно вам, ребята! Вы должны прикреплять свои закуски к стене липучкой.
Чьи это Принглз? Чьи?
- О, теперь они мои. -Нет, это мои Принглз.
-Нет, нет. Ищущие хранители, вы неудачники!
-Нет! Отдай их мне сейчас же! -Нет, чувак.
Ладно, ладно. Вот, можешь взять их. Просто шучу. -Нет, чувак!
-Эй, эй. Я записываю вдумчивое видео.
Может, вы, ребята, перестанете валять дурака, пожалуйста?
- Прости, Виктор. Это просто... Сегодня девятый день, и нам просто немного скучно, ладно?
Пока.
Канада дает пощечину!
- Хорошо, вот цитата легендарного астронавта "Аполлона" Джима Ловелла
, которую я хотел бы прочитать.
"Мы не осознаем, что имеем на Земле, пока не покинем ее".
Позвольте мне сказать вам. Сейчас эти слова звучат совсем по-другому.
Привет, ребята. Кристина снова заснула невредимой.
Кто-нибудь, прижмите ее задницу к стене, пожалуйста!
Увидеть Землю из окна,
этот красивый синий шар в море тьмы,
действительно заставляет задуматься.
- Мне так жаль, Виктор. Мы должны заснять это на камеру.
Дамы и господа, это шляпа без рук.
- Ты не поверишь, Виктор!
-О, о, о. -Шляпа без рук! -О! -шляпа без рук!
-О! О! шляпа без рук! -Виктор! Я сделал это, Виктор!
Вы гордитесь нами?
-Рид, Хансен, что вы делаете? - Мы проводим эксперименты, Виктор.
-Хорошо. Разбитый туалет тоже был экспериментом?
- Прости за туалет, Виктор. В туалете нет никакого смысла.
-Уходи. Позвольте мне зафиксировать.
-Хорошо. Извини, но прежде чем мы уйдем, посмотри на это, Виктор.
Посмотри на это. Смотри сюда. Смотри сюда.
-Виктор! Виктор, посмотри на это! -Хорошо, хорошо.
Я хотел бы прочитать еще одну цитату из другого великого астронавта, Салли Райд.
"Оглядываясь на Землю с орбиты, понимаешь,
насколько хрупко наше существование на самом деле".
Боже мой, ребята, вы серьезно?
Вы, дураки, нарисовали лицо бедняжки Кристины?
Двое взрослых мужчин превращают нашего специалиста по миссии в Гарри Поттера.
Как вам не стыдно.
Извините за это, ребята.
Когда видишь Землю такой, понимаешь, как нам повезло, что мы здесь живем.
-Хм, значит, я просто чихнул, и это произошло?
Я имею в виду, это происходит прямо сейчас.
-Хорошо. Это в некотором роде удивительно. -Да, верно?
-Обязательно сфотографируй это. -О, я сделаю, я сделаю.
-Эй, Виктор, у меня опять пиписька застряла в трубочке.
Я не знаю, что делать, потому что моя моча снова застряла в нем.
Ты должен снять это с меня, Виктор, пожалуйста.
- Я не знаю. Разберись с этим. Я снимаю свое видео.
-Помоги мне разобраться, Виктор. Моя пи-пи! Пожалуйста, Виктор.
-Хорошо. Я собираюсь сделать это быстро, потому что люди сходят с ума от космоса.
Моя единственная надежда для всех на Земле заключается в следующем.
-Ух ты! Я тяну его за член!
-Ладно, к черту это. Видео окончено.
Все, будьте добры друг к другу.
Конец.
-Вы смотрите PBS.
В 17:00 "Театр шедевров" представляет "Холодный дом: маме грустно".
А теперь повторный показ культовой классики "Час знаний" с Генри Дебрисом.
- Всем привет. Я Генри Дебрис.
Что, если я скажу вам, что деревьев на земле больше, чем звезд в Млечном Пути?
Что, если я скажу вам, что землетрясение силой 12 баллов
385 г.
расколет мир надвое?
А что, если я скажу тебе, что за этим столом мужчина?
Насколько это было круто? Я люблю подобные вещи.
Спасибо нашему отделу реквизита за то, что потакаете мне.
Это просто показывает, что не все так, как кажется.
Полюбуйтесь этим простым кусочком коралла.
А что, если я скажу вам, что это морской конек?
Удивлены?
Что, если я скажу вам, что облако может весить более миллиона фунтов?
Что, если я скажу вам, что эти часы - человек?
Я имею в виду, эти часы.
Боже, они заводят меня каждый раз.
Я думаю, они потрясающие. Это просто потрясающе. Никогда не стареет.
Говоря о старости, знаете ли вы, что с возрастом наши зрачки становятся меньше?
То же самое происходит и с нашими потовыми железами.
Что, если я скажу вам, что атомам внутри вас миллиард лет?
Что, если я скажу вам, что эти книги принадлежат человеку?
Что, если я скажу вам, что огонь - моя племянница?
И что эта простая ваза - не что иное, как
Член городского совета Кит Хокинс?
Подождите минутку.
Алло? Алло?
О, боже мой. Где Кит? Это всего лишь ваза.
Теперь я выгляжу как идиотка. Теперь я выгляжу так, будто не знаю Кита Хокинса.
Сэмюэл? -Прошу прощения, мистер Дебрис.
Члена городского совета вызвали по городским делам.
- О, черт возьми. Что ж, ты должен был сказать мне. Черт возьми!
Я так разозлился, что готов ударить тебя по голове этим растением в горшке.
О, это мужчина.
Когда я хочу, чтобы это был объект, это мужчина. И наоборот.
Что ж, это богато.
Это очень, очень богато.
-Хорошо. Все вон. О!
Что, если я скажу тебе, что действительно хотела, чтобы все прошло хорошо?
Что, если я скажу тебе, что за нами наблюдает кто-то особенный?
Девушка, которую я знал в колледже?
Что, если я скажу тебе, что она секси?
Лили. О, мы были молоды.
-Мистер Дебрис! Мистер Дебрис! Мне так жаль, что я опоздал.
Я был в зоопарке. Один из белых медведей съел козленка.
Я должен указать козленка. Это была его еда. Он должен был.
- Это не имеет значения, член совета. Я заканчиваю шоу.
Я спустил весь бюджет, пытаясь произвести впечатление на какую-то цыпочку 40-летней давности.
Я жалок.
- Что, если я скажу тебе... что это не так?
-Что? -Что, если я скажу тебе, что ты великий человек
который получает удовольствие от старомодных американских сюрпризов?
Никто не смог бы так полюбить мужчину.
-Что, если я скажу тебе, что могу?
Я не Лили, но я здесь,
нарядилась как ваза с цветами на голове
потому что две недели назад мне приснился сексуальный сон о нас, который разрушил мой брак.
Я не идеален, и я не знаю, гей ли я,
но я хотел бы жениться и выяснить это.
- Что, если я скажу тебе... да?
А что, если я скажу тебе
эта картина - рукоположенный священник?
-Добрый вечер. Отныне я объявляю тебя мужем и женой.
- Не переведено -