В среду президент Трамп
произнёс речь в Розовом Саду,
где объявил
свой экономический планйййвидение для Америки,
включая пошлины
почти против каждой страны,
с которой мы ведём дела.
И как всё остальное
в его президентстве,
это стало абсолютным триумфом.
Мы переносимся
на повторное произнесениейййкратчекратчепроще
исторически потрясающей
речи Трампа.
Спасибо.
Большое спасибо.
Спасибо, что пришли
послушать о пошлинах.
Моё любимое слово - пошлина.
Сокращение от "пошли все на".
Они стали хребтом
моего потрясающего плана для экономики.
Он даже лучше, чем план,
потому что набор случайных чисел.
Как числа на компьютерах
в "Разделении".
Вы без понятия, что они значат,
но я знаю, что значат эти числа.
Мы вернём Америке
былое богатство.
ББ!
ББ! Скукота.
Через пару дней
вы проверите портфель акций
и подумаете, что даже слишком богаты.
А мы: "ББ"!
Но прежде мы погрузимся в БВД!
БВД! Вернём Америку
былую Великую Депрессию.
Даже лучше, чем великую.
Потрясающая,
невероятная депрессия.
Каких мы ещё не видели.
Мы любим говорить
"каких ещё не видели".
Депрессия будет
очень великой.
Мы сами начнём есть кошек и собак.
Веселуха.
Сначала надо подкоптить.
Потушить.
Да, фондовый рынок
временно рухнул.
Но это часть плана.
Таковы правила экономики.
Если фондовый рынок
идёт вниз, вниз, вниз,
однажды не останется иного пути,
кроме как наверх.
Или дальшейййещёнемного вниз.
Но мы введём эти пошлины.
Придётся.
Никто не знает почему,
но придётся.
Пришло время
для огромной картонки.
Говард, вынеси, пожалуйста.
Это Говард, мой министр торговли.
Говард Лютник,
только посмотрите.
Покажу вам огромную картонку.
Шикарная.
Это меню "Фабрики Чизкейков".
Закажем там обед.
Я буду "динамитные тако".
Давай нормальную.
Спасибо.
Спасибо, Говард.
Ты прекрасно рассчитываешь
эти жуткие пошлины.
Хочешь поддержать меня
и стать лицом пошлин?
Нет, спасибо.
Скромный парень.
Скромняга.
Вот.
Смотрите, какая красота.
Мы потратили много времени.
И миллионы долларов
на этот кусок картона.
Перечислили страны
не по алфавиту и не пойййдваПОубратьбы проценту -
для максимальной путаницы.
Пошлины будут обоюдными.
Нам нравится слово "обоюдные".
Но только не в спальне.
"Что ты просишь сделать?"
Да, парни меня понимают.
Некоторые называют
мой план бредом,
но мы используем формулу.
Её называют формулой.
Она сложная,
но сейчас объясню.
Дай табличку.
Итак, это треугольник.
Здесь не знаю.
Это "хи" - из Китая.
А "ми" бьёт её мечом.
Внизу - перевёрнутые сиськи.
Короче, вы поняли.
Ваши деньги утекли.
Нормально, разберёмся.
Ни одна страна
не избежит моих пошлин.
Я обложу тарифами
даже необитаемый остров.
Называется
остров Хёрда и МакДональда.
Остров МакДональда.
Я бы туда съездил.
Представляете?
"БигМак" и юбка "хулу".
Мне пришлось создатьйййсгенерироватьпридуматьвыдумать
картину про остров МакДональда.
Говард, принеси, пожалуйста.
Вот и она.
Я хочу туда поехать.
Отвезите меня на землю обетованную.
Помните?
Короче говоря,
всё будет нормально
и/или плохо.
Всех беспокоят растущие цены.
Особенно цены на простудки.
Я правильно говорю?
Товары из простудковых магазинов.
Старомодное словечко.
Нужно дать сигнал странам,
которые нас обдирают.
Южная Африка накладывает 60 процентов
на все наши товары.
а они не прислали нам
ничего хорошего.
А как же я?
Скажите сыр!
Шучу, шучу, шучу!
Легальный юмор!
Осталось с того раза,
как я пытался купить выборы в Висконсине.
Дурак.
Стоило просто купить Висконсин.
Глюк!
Колёсико, колёсико, колёсико!
И я вернулся.
Илон классный, но, увы,
пора навсегда попрощаться.
Возвращайся в "Теслу",
потому что там всё плохо.
Да, недавно наши салоны
стали целью
множества нападений.
Внезапно все разлюбили
машины "Тесла".
Я спросил себя: почему.
И ответил себе: из-за меня.
Поэтому мы представляем
новую "Тесла-В".
Первая электромашина в истории,
которая сама себя
вандализируетйййдумать.
С такими функциямийййдумать,
как саморазбивающиеся фары,
самопротыкаемые шины
и нейросетевое граффити.
Можно выбрать
из пенисов, свастики
или, мой любимчик -
свастика из пенисов.
Ничего себе.
Свастика из пенисов.
Мы воистину партия Линкольна.
Перед уходом хочу заметить,
что я очень умный,
а пошлины - дурацкая идея.
Спасибо, Илон.
Удачи на Марсе.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Музыкальные гости -
Элтон Джон и Брэнди Карлайл.
И ваш ведущий - Джек Блэк!
Дамы и господа, Джек Блэк!
Божечки.
Спасибо, спасибо, спасибо.
Вы не представляете,
насколько это важно.
Я вернулся!
Я веду "Субботний Вечер"
четвёртый раз.
Кто не знает, прошло 20 лет,
как я стоял на этой сцене.
И если откровенно,
то был ярчайший момент в моей жизни.
Поэтому мне очень тяжело
дадутся следующие слова.
Но я ухожу.
Знаю, впервые ведущий
уходит посреди монолога.
И это круто,
ведь случилось впервые.
Но я не смогу.
Слишком тяжело.
И если честно, мне не хватит смелости.
Что ты делаешь?
Минутку, Мэтти, не надо.
Не смей играть этот риф.
Ещё дали микрофон.
Вы же знаете,
что эта песня со мной творит.
Придаёт мне силы
снова вести выпуск.
Да!
Погнали!
Я вернулся!
Снова вернулся
на "Субботний Вечер".
Джек Блэк!
Я снова веду
"Субботний Вечер".
20 лет назад
Я провёл эту чокнутую передачу.
С тех пор снялся
в парочке инди-фильмов,
О которых вы могли слышать.
Например, "Джуманджи".
И не забудьте "Супер Марио".
И не забудьте "Кунг-фу Панду".
Сыграл По.
И не смейте забывать
"Суперначо"!
Я вернулся.
Снова вернулся
на "Субботний Вечер".
"Майнкрафт".
Ещё один фильм,
в котором я снялся.
Наверняка этот парень не знал,
Что появится в эфире.
Посмотрите.
Если хотите рок-н-ролл,
следуйте за мной.
Дамы и господа, маршевый оркестр!
Последний раз я был здесь
20 лет назад.
Но все знают, что ты в составе.
Это Кинан.
Хелен и Маркизио.
Признаюсь,
Я давненько смотрел передачу.
Но люблю вас, ребята.
Пойдём, мощный финал.
"Субботнему Вечеру" 50!
А мне 55!
Чем мы старше,
тем более живы.
Потому что я вернулся!
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Элтон Джон и Брэнди Карлайл.
Никуда не уходите,
и мы скоро вернёмся!
Всем привет, я Тодд Брафф.
В эфире "Совпадение сердец"йййдумать.
Игра, где одинокая девчонка
выбирает из трёх доступных парней.
Джени из Сиракьюз,
готова дать строчкуйййчтонибудьболееосмысленное одиночкам?
Да, я Джени из Сиракьюз,
и дам строчку одиночкам.
Да, я так и сказал.
Узнаем холостяков.
Помни, Джени:
хоть я вижу парней,
но ты увидишь
только после выбора.
Первый - Аллан из Темпе.
Привет, меня зовут Аллан.
У-ла-лан какой красавчик.
Далее - Дэн из Риджфилда.
Привет, я Дэн.
Девчонка, с тобой готов проводить
целый дэнь.
Отлично.
Наконец - Джин из Сиэтла.
Я Джин.
Не смог придумать каламбур с именем,
поэтому просто Джин.
Спасибо, Джин.
Ладно, начнём с Дэна.
Дэн, что ты ищешь в женщинах?
Правильный ответ - личность,
но настоящий - задницу.
Ясно. А ты, Джин?
Большую часть жизни я потратил,
пытаясь понять женщин.
И однажды подумал:
наверное, нужно понять Джина.
Поэтому я ищу женщину,
которая отправится со мной в путешествиейййбреднадообразнее.
Приятно слышать такую честность.
- Правда?
- Да, Джин. Правда.
По-моему, я должен сказать,
что он одет как Индиана Джонс.
- Что?
- Я не должен говорить, как они выглядят,
но он полностью
в образе Индианы Джонса.
В смысле?
Да, что за Индиана Джонс?
- "Что за Индиана Джонс"?
- Да, я не знаю никакого Индианы Джонса.
По-моему, Джин,
прекрасно знаешь.
потому что одет
ровно как Индиана Джонс.
Я одет как Джин.
И не знаю, что за Индиана Джонс.
Марка одежды,
типа "Томми Хилфигер"?
Что? Нет.
Тогда я не знаю,
что такое "Индиана Джонс".
Ты точно его знаешь.
У тебя хлыст.
У него и правда хлыст.
Мне ещё не задали вопрос.
Что с этим делать?
Он не мой.
Его дали продюсеры.
Я подумал, это кнопка для сигнала.
Ничего ты не думал, что это кнопка.
Точно хлыст.
Мне неважно, как он одет.
- Говорит мило.
- Я точно милый.
Он не милый.
Он врёт, якобы не знает,
что одет как Индиана Джонс.
В хаки-рубашке с оторванным рукавом
и шляпой для путешествий.
Ты ранишь мои чувства.
Твой продюсер сказал
одеться как на свидание.
Извини, если выгляжу как Индиана Джонс,
кем бы он ни был.
А Индиана Джонс
родом из Индианы?
Нет, обычное прозвище.
Минуточку!
Ты назвал верный факт
про Индиану Джонса?
Это же викторина.
Я пытаюсь угадать.
Давайте вернёмся к игре.
Джин, твой главный страх?
Пожалуй, змеи.
Ты начинаешь меня бесить.
Скажи это моему хлысту.
Мальчики, нет, прекратите.
Просто посмотри на него.
Сама поймёшь.
Это нечестно.
И если ты постоянно
описываешь его внешний вид,
то должен описать и нас.
Ладно, ты выглядишь
как 12-летка,
а ты похож на Джейн Линч.
Большое спасибо.
Худший выпуск,
который мы снимали.
Скажи это моему хлысту!
Разверните его кресло.
Нет!
Очень извиняюсь, Джени.
Начнём заново, с новыми парнями.
Приступим прямо сейчас.
Вот новый холостяк номер один.
Привет, я Стивен
и ищу любовь.
Откуда они берутся?
"Совпадение сердец" скоро вернётся.
Очередная банальная вечеринка.
Банальная?
Может для других.
Даже не думай приходить
с лёгкой остринкой.
Лёгкая остринка?
Я не ребёнок, мне нужен огонёк.
Когда дело доходит
до главной закуски,
подойдут только "Пылающе острые".
Но давай откровенно, братан,
бешеный вкус
может испепелить твой зад.
Воспламенение, раздутие,
болезненный зуд.
Вам нужно быстрое облегчение.
Охлаждающий мазок
"Обработки Г".
Давай не гони,
мне нужно вывести на экстрим.
- Что?
- С "Пылающей обработкой Г".
Где ты её взял?
Что это?
20 тысяч баллов
по шкале Сковилла.
Очень густая, чтобы легко применить
тёмно-красную мазь.
Боже всемогущий,
зачем наносить её на свой анус?
С огнём борются огнём, Г.
Неправда, Стюарт.
Это ужасная идея.
Нет, братан, чистая наука.
Большинство мазей
уменьшают зуд
с помощью охлаждающего эффекта.
Нужно поджечь топливо!
Только "Пылающие острые"
содержат зажигательный заряд для...
Мощного извержения.
Стюарт, мужик,
ты меня пугаешь.
- Помоги растереть.
- Я не стану трогать.
Ещё минутку.
Держись, Стюарт,
я вызываю неотложку.
Я совершил ошибку!
"Пылающая обработка Г".
Теперь с остро-кислым хабанеро
и каролинским жнецом.
Как здорово, что мы собрались.
Сто лет вас не видел.
Эдди с Уолтером придут?
Да, скоро будут.
Можно сказать?
Я их люблю,
но они словно всегда
пытаются нас превзойти.
С колледжа прошло много времени.
Мы все изменились.
А вот и Эдди.
Эдди!
Привет, ребята.
Извините за опоздание.
Энджи, сто лет тебя не видел.
Чем занимаешься?
У меня ровно два занятия:
работа и телефон.
Аналогично.
Меня надо останавливать.
Экранное время - 18 часов в день.
Аналогично.
У меня 20 часов. Кошмар.
Посмотрю, сколько у меня.
Странно.
Написано, всего два.
Всего два часа?
Наверное потому что
я отказался от социальных сетей.
Вот это мощно.
Я дико завидую.
Жизнь вне Сети бывает сложной.
Мне очень скучно.
Только и читаю книги по физике.
Здорово.
Смотрите, Уолтер пришёл.
Привет, ребята.
Извините, за опоздание.
Без проблем.
Как поживаешь?
Нормально, просто устал.
Я был на протесте.
Привет, Уолтер.
Рад тебя видеть.
Похоже у тебя безумный денёк.
Заказать тебе выпить?
Разве что газировку.
Я не пью.
Потрясно.
Вы отлично выглядите.
Кстати, Эдди,
где ты купил этот свитер?
В отделе подержанных вещей.
Комиссионки.
Где работаю волонтёром.
Ты потрясающий, Эдди.
Да, а твой откуда?
"Зара" или злобный "Тему"?
Всё мимо.
Я сам связал.
Софи, как прошли твои выходные?
Супер. Я посмотрела
иностранный фильм без субтитров.
Извините, по работе.
Обычно не отвечаю,
но надо всегда быть на связи,
если ты учитель.
Детей с особыми потребностями.
Которые говорят по-испански.
Наверное, ты очень ждёшь лето.
Я уж точно.
Я тоже, но не пойду на пляж.
Только в бассейны
с чернокожими владельцами.
У нас полигамная пара.
Извините.
Как еда?
Что-нибудь нужно?
- Нет.
- Всё отлично.
- Спасибо.
Отлично. Моя схема заканчивается,
и мне нужно домой к ребёнку,
которого усыновила из Китая.
Ко мне, Аурелиус!
Так вот откуда этот звук.
Афины, около 500 лет до нашей эры.
Древние греки создали
новую форму развлечения,
известную как театр.
А значит, в какой-то момент
прошла
"Первая постановка"!
Прошу сюда.
Шоу вскоре начнётся.
Климестикл, рад тебя видеть.
- Не переведено -
приходите смотреть книгу".
Любопытно.
Похоже, что-то происходит.
- Не переведено -
Но я всего лишь фермер.
А я торговец тканями.
Зачем стоишь?
Садись с нами.
Дайте ему сказать.
- Не переведено -
Ешьте зерно, цыплята.
Я не вижу никаких цыплят.
Друг, похоже,
твои цыплята убежали.
- Пожалуйста, сядьте.
- Почему?
- Не переведено -
Что происходит?
Пока!
Я, Фобис, вернулся с островов.
Привет, я Климестикл.
А я Филимида, добро пожаловать.
Кто-нибудь, приведите короля.
Скажите, что его верный друг и генерал
принёс дурную весть.
Я схожу.
Я ослаб от голода.
- Не переведено -
Вот немного хлеба, держи.
И садись.
Сэр, вернитесь на место.
Он голоден,
ему нужно поесть.
Приветствую всех.
Я знаю этого мужика -
мой сосед Тритус.
Это я, король Бизантус.
Лжец!
Тритус, ты не король!
Он торгует оливковым маслом!
- Не переведено -
и захватили вашу жену -
королеву Силестру.
Лжец!
Утром я видел его жену.
Прошу, хватит прерывать.
Он нам врёт.
Уйди, раздражаешь.
Пойдём, Фобис,
надо немедленно отплыть
на её спасение.
Ветер сегодня необычно тих.
Так ты нашёл своих цыплят?
Много дней прошло,
как корабль короля покинул гавань.
Молю, чтобы боги их сохранили.
Слава Зевсу, корабль выдержал.
- Не переведено -
Опять нас дурит!
Как ты узнал мой секрет?
Это останется
между мной и богами.
Которых ты скоро встретишь.
О, Боже!
Тритус, зачем?!
Зачем?!
Зачем нас привели
посмотреть на убийство человека?
Господи, всё понарошку.
Видите?
Совсем не умер.
Понимаете?
Нет!
- Не переведено -
Справитесь?
Звучит сложно.
Вряд ли смогу.
В следующей сцене обнажёнка.
Тогда смотрим дальше.
Обожаю театр.
*Ямайка*
Этот остров - наш дом.
- Не переведено -
Переполняет красота.
Но когда идёт война.
Страдания и боль.
Как нам снова
наполнить душу радостью?
Мы смотрим и смеёмся
- Мальчик-гот на каникулах.
- Со своей семьёй.
Мальчик-гот на каникулах.
- Мальчик-гот на каникулах.
- Хочет уехать.
- Не переведено -
Только широкие чёрные джинсы.
Не носит сандали.
- Не переведено -
Не катается на гидроцикле.
И не плавает с дельфинами.
Сидит в фойе отеля.
Разглядывает фотки
своей подружки с широкой костью.
- Мальчик-гот на каникулах.
- Прячется от солнца.
- Не переведено -
- Мальчик-гот на каникулах.
- Вообще не веселится.
Мальчик-гот на каникулах.
Когда я был мальчиком,
Родители отвезли меня
сюда на Ямайку
- Не переведено -
Чтобы помастурбировать.
Потому что я...
Мальчик-гот на каникулах.
- Не переведено -
Уехать домой.
- Можно поплавать под водой.
- Можно уехать домой.
- Не переведено -
- Он потеет, потеет.
- Боже мой.
- Прямо через футболку.
- Не переведено -
Дамы и господа,
Элтон Джон и Брэнди Карлайл.
"Библия Литтл Ричарда",
перевод - Алекс / hvblack
Пенниман и Мейкон идут вместе
И громко поют: "Милая Джорджия! О, моя душа!"
Тушь для ресниц гуще патоки,
Секс и грешники берут свое,
Со старины Джима Кроу
летят перья свободы,
По радио звучит блюз Миссисипи,
Биг Изи 6 жарится под раскаленным солнцем,
Рок-н-ролл на первом месте.
Литтл Ричард проснулся с желанием
Отказаться от секса и идолов.
Бог прошептал ему на ухо: "Иди ко мне,
сыне! Купи себе Библию".
Помпадур зачёсана до небес,
Христос грядет все ближе и ближе.
Долговязая Салли, боже мой!
Рядом с ним хорошая книга.
Ричард и дьявол поделили
Святое Слово, исходящее из рук Бога.
В ушах каждого мужчины
Звенит звук сладостного спасения.
Накрасься и принарядись:
Тщеславие не возьмет верх.
На юге жарко, но закрой рот
И схвати этого старика за хвост!
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Америка выбрала Дональда Трампа,
чтобы он управлял страной
как бизнесом.
- Не переведено -