На этой неделе,
пока обостряется война на Украине,
в стране отключили доступ
к "Фейсбуку" и "Инстаграму".
оставив один источник информации:
ТикТок.
Поэтому в четверг
Белый Дом устроил собрание
по национальной безопасности
с главными создателями
ТикТок-роликов.
Мы проведём вас
на эту историческую встречу.
Большое спасибо,
что откликнулись на зов родины.
- Конечно.
- Без проблем.
Мне 12 лет.
У нас офигенно гибкое расписание.
И мы любим Белый Дом.
Джейсон Деруло.
Ещё спасибо моему
пресс-секретарю Джен Псаки
за проницательную идею.
Я предложила в шутку,
а вы реально устроили.
Люди говорят,
что наступила первая война в ТикТоке,
а мне трудно это понять,
ведь я плоть от плотийййдумать президент.
Поэтому мне нужны вы.
Я понимаю Путина.
Понимаю войну.
Но кое-что не понимаю.
Компьютер.
Он имеет в виду технологии,
но сказал про компьютер.
Компьютеры всегда
грубо со мной обращаются.
Запускают обновления,
как только я включаю.
А когда я печатаю "Божечки",
компьютер говорит:
"Вы имели в виду 'батон'?".
В общем, нам нужен свежий взгляд,
как выиграть информационную войну.
Говори.
Всем привет.
Я актриса с "CW".
- Отлично, а как тебя зовут?
- Актриса с "CW".
Пускай у Путина есть танки и бомбы,
зато у нас есть
кое-что намного мощнее.
Стихи.
О, нет, это та самая девочка.
Дорогой Владимир Путин.
На месте вашей мамы
я бы больше вас любила.
На месте вашей жены
я бы очень, очень разозлилась.
На месте твоего младшего брата...
Спасибо.
Мы поняли.
А есть полезные предложения?
Конечно.
Вот пять способов
остановить войну на Украине.
Что происходит?
Я чего-то не вижу?
- Видимо, она ожидает инфографику.
- ЯСно.
А ты?
Какая у тебя фишка?
У меня?
Скажем так: я создаю рэп и пранки.
Возможно вы слышали про мою банду -
Парни-Косячники?
Ты сам понимаешь, что президент
не слышал про твоих косячников.
Минуточку.
Парни-Косячники?
Вы живёте в Доме Кринжа
с Один-Хрен Кевином
и Тупицей Ларри?
Офигеть, у нас фанат Косячников!
Да, однажды они столкнули женщину
с пятого проёма лестницы.
Просто умора.
Да, похоже,
замечательное хобби.
В прошлом году
мы заработали 13 миллионов.
Ненавижу этот мир.
У тебя был план, как победить Путина?
Да, есть одна идейка.
Столкнуть его с лестницы?
- Ага.
- Супер.
- А что у тебя?
- Джейсон Деруло.
Да, я понял, что это твоё имя.
Но чем ты занимаешься?
Джейсон Деруло.
Тебя пропустим.
Ты пропущен.
Джейсон...
А ты, девочка?
Ты просто невыразимая лапочка.
Спасибо. Я делаю детям
забавный животный грим.
Очаровательно.
Итак, как нам победить в этой войне?
Которую начал твой сын -
Хантер Байден?
Когда он с приятелями по "Баризме"...
Где ноутбук?
В этой комнате?
Спасибо, дорогуша.
От девочки, любящей животныхйййводнослово,
не ожидаешь ультраправых взглядов.
А что с этим парнем среднего возраста?
Ах, да.
Привет.
Меня зовут Чарльз Ф. Дамелио.
Я кровельщик из Питтсбурга.
Понятно.
А зачем вы здесь?
Не знаю.
Подозреваю, что меня перепутали
с Чарли Дамелио -
17-летней девочкой
со 130 миллионами подписчиков в ТикТоке.
Звучит логично.
Поэтому пойду-ка я отсюда.
Но сначала уточню...
Вы, случаем, не раздаёте
чеки с ковидным пособием?
- Боюсь, что нет.
- Не имеем, извините.
Удачи с Мировой Войной.
И хотя вас не очень заботят
мысли кровельщика про Путина, но...
Может поставить кого-нибудь на крышу,
чтобы...
Пиф-паф ой-ёй-ёй.
Хорошего денька.
Спасибо, мистер Дамелио.
Итак, всё свелось к тебе.
Чем ты занимаешься?
Кто, я?
Просто хожу на улице за людьми
с этой дурацкой трубкой и говорю...
Что предложишь для Украины?
Могу ходить за русскими танками
и говорить...
Как ты сюда добралась?
Вы купили мне билет
первого класса из Калифорнии,
и на самолёте
я зашла в кабину пилота и сказала...
Пока что это лучший план.
Подождите, вы ещё мой не слышали.
Извините за опоздание.
Охрана устроила мне весёлую жизньйййнакинуласьспристрастием.
Потрясающе.
А ты что за хрен?
Исполняю безумные трюки
с вантузом на сосках.
Я одна из главных звёзд ТикТока.
Наряду с Риз Уизерспун.
Мы уже заканчиваем встречу,
ведь она была явной ошибкой.
Эй, не надо так.
Не отрывай вот так вантуз от соска.
Сама идея - просить военный совет
у звёзд ТикТока,
может показаться шуткой,
но то же самое говорили про радио
на Второй Мировой.
Не стоит недооценивать
важность новых технологий
и нацеленность молодёжи.
Вы никогда не поймёте их мощь.
ТикТок - не ребяческая забава.
У него больше власти и влияния,
чем у "Еженощных Новостей".
Очень вдохновляет, молодой человек.
Мне 55 лет.
А теперь извините,
я переставлю вантуз на промежность,
прицеплю ножик
и разрежу яблоко пополам.
Боже, благослови Америку!
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
- Не переведено -
Дамы и господа, Зои Кравиц!
Спасибо. Спасибо.
Огромное спасибо.
Безумно рада прийти.
Я ваш ведущий - Зои Кравиц.
Идёт новый фильм с моим участием -
называется "Бэтмен".
Там я играю женскую Кошку.
Извините, Женщину-Кошку.
Для подготовки к роли
я целый год каждый день
смотрела мюзикл "Кошки".
Говорят, Хоакин Феникс
так же готовился к роли Джокера.
Кто-то говорит про кошек?
Да, я.
Во время своего монолога.
- Ты тоже Женщина-Кошка?
- Да.
Я Женщина-Кошка из 90-ых.
Которая с хлыстом.
Как заведено у кошек.
Значит, ты часть
гордой династии Женщин-Кошек,
причём у каждой
своя история происхождения.
- Хочешь узнать мою?
- Конечно, расскажи.
Я упала из окна прямо в кучу кошек.
Они вылизали меня к жизни,
и теперь я словно Сэнди
из порно-версии "Бриолина".
И тоже называется "Бриолин".
Круто.
Спасибо, очень приятно получить
поддержку от соратниц.
Лучше я вернуть к...
Подожди, надо зажечь кошко-сигнал.
Какой кошко-сигнал?
Чтобы вызывать Женщину-Кошку.
Узрите.
Мне нравится.
Величавая кошка готовится
спрыгнуть со стола.
Или занимается делишками в лотке.
Я увидела сигнал.
Кто-то в опасности?
Ты тоже Женщина-Кошка?
Несомненно.
Я первая чёрная Женщина-Кошка.
Ну конечно.
Эрта Китт из сериала 1960-ых.
Да, люди называли её претенциозной.
Оказалось, это супер-гейски.
Скажи спасибо,
что ходишь не в латексе,
потому что вот как
я подкрадываюсь к злодеям.
Очень классно, что на сцене
такая женщино-кошачья энергия.
но мне лучше
вернуться к монологу.
Давайте выключит кошко-сигнал,
пока не...
Пока не появилась я?
Вот уж хренушки!
Ещё одна Женщина-Кошка?
Да, да.
Хотя я больше кошатница.
А это мой муж.
То есть, кот.
И мы пришли увидеться с Розалией.
Ты меня проведёшь,
или как у вас устроено?
Сейчас не смогу,
ведь мне надо вести передачу...
Конечно, я понимаю.
Я десятки раз вела передачу.
В своём воображении.
Там она называется "Субботний кот".
- Не "Клубочный вечер"?
- Блинский.
Очень приятно встретить
столько любителей кошек.
Конечно, мне нравится,
но не будем увлекаться.
- Даже если следующая - Кошка Доджа?
- Боже, она пришла?
Нет, но смог прийти я -
Кэт Уильямс!
Да хватит.
Ты даже не женщина.
Зато люблю женщин, мяу!
Если я хочу встретиться с Розалией...
Серьёзно, тут есть
кнопка выключения?
Кошко-сигнал собрал насйййпорядокслов.
Сейчас миру нужны
Женщины-Кошки...
- И Кэт Уильямс.
- И как можно больше.
Поборемся с преступностью!
Да!
Ладушки, с этим разобрались.
Я наконец смогу сказать,
что давно пытаюсь.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Розалия.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
- Не переведено -
С 2018-го года "Амазон" показывает
новый способ покупок,
когда можно просто взять и уйти.
"Амазон Гоу".
- Взять нужное и уйти?
- Ага.
Круто.
Очень просто.
Войдите с приложением "Амазон Гоу",
и начинайте покупать.
- И всё?
- И всё.
- Нет очередей, нет проверок...
- Нет проблем.
В магазинах "Амазон Гоу"
можно войти, взять нужные товары,
положить в сумку
и просто уйти.
Хотите, чтобы я просто
взял товар и вышел?
Вот уж нет.
Но это очень удобно.
Нет, нет, нет.
Отличная уловка.
- Некоторые люди относятся скептически?
- Некоторые люди?
Вот как он устроен.
Мы используем компьютерное зрение.
Алгоритмы глубокого обучения.
И данные датчиков.
Понятно.
Значит, подстава.
- А где платить?
- Здесь нет кассы.
Всё проходит по нашей технологии
"возьми и уходи".
- Но где платить?
- Не надо.
Конечно надо. Я всегда плачу.
Кем вы меня считаете?
Всё просто: берёте необходимые товары,
кладёте в свою сумку и уходите.
У нас есть ваши любимые товары.
Смотри, есть
моя любимая марка чайного гриба.
- Здорово. Тогда бери.
- Конечно.
А можешь ты взять?
- Я? Возьми ты.
- Лучше ты.
- Малыш, всё нормально.
- Бери.
Я ещё учусь.
Если передумаете -
просто поставьте обратно.
Наши алгоритмы немедленно
обновят вашу виртуальную корзину.
Я кладу сэндвич обратно,
сами посмотрите!
Я решил купить другой сэндвич!
У меня не осталось сэндвичей!
Делайте покупки и уходите.
Идите.
Просто уходите.
Ну погнали.
Не нужно так делать.
Вы уже заплатили.
Тогда это чаевые.
Чаевые!
Они пытаются меня обдурить.
Ну вот, я же говорила.
Тебе просто прислали чек.
Это всё он!
Алекса, найди
"Амазон Гоу подстава для чёрных".
"Амазон Гоу".
Никаких очередей и проверок.
Правда.
Точно подстава.
- Не переведено -
Вы смотрите "Дисней Минус".
Фильмы, которые "Дисней"
слабо рекламирует.
В эфире снова
"Принцесса и лягушка".
История стара, как 2009-ый.
Произошла внезапно.
Принцесса наконец чёрная.
Почему сюжет столь бредовый?
Принцесса и лягушка.
Не верится, что такое говорю,
но, кажется, я влюбилась.
В лягушку.
Скажи, безумие?
Ведь я лягушка, а ты принцесса.
Но, видимо, правду говорят:
любовь сметает все преграды.
Надеюсь, я не тороплю события,
но может ты меня поцелуешь?
Конечно, поцелую.
Ведь любовь преодолеет все препятствия.
Именно.
Ты любишь меня таким, какой я есть.
Тебе наплевать,
что у лягушек нет пенисов.
Повтори-ка.
Это научный факт:
у лягушек нет пенисов.
Но ей наплевать.
Поэтому и люблю.
Да, конечно.
А это прямо
общеизвестный факт?
Да, в самой первой строке Гугла,
если искать "пенис лягушки".
Давай поцелуемся, поженимся,
а беспенисность разберём позже.
Извини, но если у тебя нет пениса,
тогда что есть?
Мечта каждой женщины.
Мои яйца выстреливают
прямо на тебя.
И противный пенис больше не мешает.
Ничего себе.
Как говорится, зачем нужна соломинка,
если можно получить коктейлем
прямо в лицо?
Давай уже целоваться.
Возможно, мне стоит
обдумать ещё разок.
Перестань.
Размер не имеет значения.
Имеет, если равен нулю.
- Как ты вообще занимаешься сексом?
- Объясню в мельчайших деталях.
Я забираюсь на твою спину,
обвиваю твоё тело лапками,
а потом два дня громко квакаю в ухо,
пока ты не отложишь яйца.
- Сколько яиц ты обычно откладываешь?
- Я не откладываю яйца.
Это уже серьёзная проблема.
Такой вопрос не возникал,
когда мы вскрывали лягушек в школе.
Что вы делали?
Так, так, так.
Это же принц, которого я проклял?
Боже мой! Это капитан Хук?
Что? Нет.
Я доктор Фасилье -
вуду-доктор из этого фильма.
Значит, если я поцелую лягушку,
он снова станет принцем?
Только если
по истинной любви.
Так, понятно.
А что произойдёт с его пенисом?
В смысле?
Похоже, у лягушек его нет.
Фигасе.
- Тогда как они...
- Просто стреляют из яиц.
Есть и плюсы:
оральный секс на расстоянии.
Наверное, вернувшись в тело человека,
он вернёт свой пенис.
Так вперёд!
Поцелуем и навсегда сплетём наши души!
А что если у меня
изначально не было пениса?
Что?!
Ещё у человека, до проклятия.
Что если, гипотетически,
его подчистую оторвало в боулинге?
После поцелуя
он отрастёт обратно?
В боулинге?
Я пытался отыметь
автомат по возврату шаров -
по приколу.
И мне подчистую оторвало.
- Хватит повторять "подчистую".
- Вот увидел бы, и сам так сказалйййпроверитьвофразепол.
Чувак, ты стрёмная лягушка.
Не знаю, что за дичь с тобой творится,
но ты всё равно принц.
Точно. Принц Ньюарка, в Нью-Джерси.
Ну всё, я пошла.
Точно. Даже для вуду это перебор.
Пора мне представиться.
Я Рэймонд, но все называют меня Рэй.
Я сыграл каджунского светлячка.
Что неправильно.
Возможно, я худший герой,
когда-либо созданный "Диснеем".
На выходе из залов "Дисней" спросил детей:
"Что вы думаете про старину Рэя?".
Все дети сказали:
"Убейте его.
Не зотим видеть Рэя
сегодня, завтра и когда-либо".
Однажды старину Рэя пригласили
на тематический завтрак в "Мире Диснея".
Они дали детям металлические биты
и сказали: "Забейте старину Рэя до смерти".
Но не волнуйтесь.
Старина Рэй всё переживёт.
Конец.
Смотрите, какая милашка.
Шикарная идея.
Подарить Женщине-Кошке кошку?
Идеальный подарок.
- Классический подкол.
- Классика.
- Милая кошка.
К вам пришла Зои.
- Позови её.
- Зои, они готовы.
- Отлично, спасибо.
- Привет, парни.
- Закрой дверь, Зои! Закрой дверь!
- Что?
- Мы потеряли кошку!
Закрой дверь!
Закрывай!
- У тебя между ног
пробегало что-нибудь маленькое?
- Подождите, что?
- "Что?" Вся твоя реакция?
- Помоги найти твой подарок.
- Зачем вы купили мне кошку?
- Придумали прикол -
подарить Женщине-Кошке кошку.
- Классическая шутка.
- Веселуха.
Человеку-Муравью
мы подарили самца муравья.
Соберись!
Так, стоп. Это же бред.
Зачем вы раздуваете?
Ты не понимаешь.
Кошку зовут Обнимашки,
и она выглядит так.
Божечки.
Найдём эту сраную кошку.
Под ним нет.
- Поймала! Поймала!
- Нет, это Бен.
Ничего, ищем дальше.
Вот зачем мы попросили
самую крохотную кошку?
- Она в твоём столе?
- Нет, тут только дурацкая собака.
- Проверьте полку!
- Проверим полку!
На полке нет.
Кошечка!
Божечки, я её нашёл.
Слава Богу.
Милашка, такая испуганная.
Самое главное,
что мы её нашли.
Куда делась кошка?
- Нет!
- Ёлки-палки!
Ну же, ну же!
- Есть что под диваном?
- Крошки, монета и мужик.
- Приветик.
- Пол Дано?
Пол, как ты там оказался?
Извините, я там живу,
готовлюсь к новому фильму
про трёх отстойников.
- Ну блин.
- Вылитые вы.
*Скучные сценаристы*
Какая-то безумная ситуация...
- Кошка!
- Пропала!
Я её гладил?
Проверяю наши заначки -
там тоже нет.
Шон, за тобой!
- Поймала!
- Снова я.
Мы никогда её не найдём!
Это какой-то бред.
Мы её не найдём.
- Боже мой!
- Нет.
Какой ужас.
Кошмар. Нет.
Мой набор "Лего"!
Я так его любил.
Парни, я нашла кошку.
- Да!
- Рад, что понравилось. До встречи.
- И всё?
- Да.
- Пол, приятно повидаться.
- Ну ладно, до встречи.
- Не надо под диван.
- Спокойной ночи.
Пока, парни.
Ну и приключение нам выпало.
Я буду скучать
по этой безумной кошке.
А я буду скучать по тебе.
Ты заговорила?
- Что?
- Нет!!!
Я убрала всю еду,
и моя кухня чиста.
- Попрошу её не пачкать.
- Хорошо, мама.
- А что вы смотрите?
- Старые домашние фильмы.
Что это такое?
Привет, дети.
Это я, ваш папочка.
Если вы это смотрите,
значит, я умер.
- Что случилось?
- Он наверху в туалете.
Где вы нашли эту кассету?
Я спрятал эту кассету
в коробке "Лучшие футбольные моменты",
чтобы ваша мама туда не лазила.
Я хочу рассказать вам много того,
что ваша мама не знает.
- Может лучше выключить?
- Нет, я хочу послушать.
Наверняка юристы уже сообщили вам,
что я полностью разорён.
Разорён?
А куда делись наши сбережения?
Стыд не позволил мне сказать.
Мужчина не может признаться семье,
что просадил все пенсионные деньги
в приложении спортивных ставок Джей-Би Смувайййдлиннаястрока.
Уже? Я скачал ему приложение
всего неделю назад.
- Уолтер, спускайся!
- Нет, мама, нельзя говорить,
что мы видели кассету.
Не беспокойтесь о моих похоронах.
Я всё устроил.
Вам осталось только оплатить.
Зачем папа снял это видео?
Он болен?
Без понятия, что меня подкосило.
Возможно, коронка,
или моё нежелание пить воду
с самого 2003-го.
Или Джей-Би Смув пришёл за долгами.
- Это звук туалета?
- Папа скоро спустится. Выключаем.
Всего лишь первый смыв.
У нас ещё 20 минут.
Подумаем, что ещё? Что ещё?
Ещё у меня есть тайная дочь.
- Тайная дочь?
- Боже мой!
Но не подумайте.
Я никогда не изменял вашей маме
без презерватива.
Давненько был донором спермы.
Но я бы не стал этим заниматься,
зная, что всё ради зачатия детей.
А зачем ещё использовать сперму?
А перед своим единственным сыном -
Уолтером-младшим
я хочу извиниться
за нарушение эрекции.
Что? У меня такого нет.
Возможно, сейчас его нет.
Но обязательно появится.
Потому что ты мой сын,
и я оставляю тебе
особенный насосйййпоглядеть.
Я наклеил ему глаза,
чтобы девчонки ничего не поняли.
Возможно, ты не продержишься до конца,
но довольно долго.
Можешь перемотать эту часть?
Слушайте, возможно...
я не был хорошим отцом
или хорошим мужем.
Но, дети, знайте,
что я старался изо всех сил.
Написать величайшую
криминальную драму
в истории Голливуда.
Называется "Громилы Далласа".
- Что за "Громилы Далласа"?
- Господи, только не этот дурацкий фильм.
Ветренная ночь Далласа.
Вдалеке плачет
одинокий саксофон.
Камера наезжает
на детектива Рико Тремейна,
которого сыграл наш брат
из "Джанго Освобождённого".
Как там его зовут?
Джейми Фокс.
Наш главный брат,
который сыграл Рэя.
Джейми Фокс.
Он ещё играл в "Шоу Джейми Фокса".
Ну вы знаете.
Джейми Фокс!!!
Его опять понесло.
Перемотай его рассуждения про фильм.
На деньги от продажи дисков
вы сможете раз и навсегда
расплатить с Джей-Би Смувом.
- Кажется, зашумел душ.
- Значит, у нас больше времени. Включай.
Дети, передайте вашей маме
это важное сообщение.
Солнце, при нашей встрече
ты была самой умной
и красивой девчонкой на дискотеке.
А я работал на подпевках
у "Коммодорс".
Только я никогда не работал
на подпевках у "Коммодорс".
Не верится, что ваш отец
мне соврал.
Не верится, что он передал мне
нарушение эрекции.
Ещё я спрятал кое-что ценное
в очень секретном месте.
Что именно?
Но прежде я расскажу про фильм
"Громилы Далласа 2: месть Рико".
Господи Боже.
Перемотай.
Ну как его зовут?
Он ещё поёт ритм-н-блюз.
Ну вы знаете.
- Не переведено -