Здравствуй, Америка.
Вы заметили, что в последнее время
все злобные и психованные?
Люди взрываются в супермаркетах,
снова бьют ножом в спину,
а взбодрить нас может
только сексуальный сериал
про Джеффри Дамера.
Мы живём на грани,
и сегодня я нас подтолкну
игрой "Думаешь, ты не психанёшь?".
Именно так.
Я ваш ведущий - Морган СвободнаяЦыпа.
Мы нашли единственных американцев,
которые ещё не психанули.
Познакомимся с ними.
Хизер, Кайла, Дейл и Генри.
Правила просты.
Я прочитаю настоящие новости,
и если вы сохраните спокойствие,
то получите большие деньги.
Хизер, ты первая
на растерзание.
Хизер, ты профессор музыки
и инструктор белой йоги
в Бёрлингтоне, штат Вермонт.
Да, я расслабленный человек,
поэтому обещаю - ты меня не выведешь.
Надеюсь, ты права.
Я прочитаю несколько заголовков.
Чтобы зафиксировать срыв,
мы поставили перед тобой
огроменный бокал вина.
Я не стану его пить.
Трезвая уже 15 лет.
Обожаю твою уверенность.
Сыграем.
Начнём с Украины.
Сильный взрыв моста отрезал
российскую систему снабжения.
Видела. Надеюсь,
это приблизит конец войны.
В четверг Байден сказал,
что мы ближе всего
к ядерному Армагеддону
за последние 60 лет.
Не знаю, как это переварить,
но я люблю Байдена.
Полностью согласен.
Знаешь, насколько он стар?
Когда родился Джо Байден,
у нас не было автомагистралей.
Забавный факт.
Байдену было 53 года,
когда у него появился
первый компьютер.
- Зачем ты это делаешь?
- Я ничего не делаю.
- Хочешь глотнуть вина?
- Нет, я в полном порядке.
Далее у нас видеофрагмент.
Насладись роликом,
где Байден рассказывает
про ясность своего ума.
Как бы вы описали
чёткость своего мышления?
Оно чёткое.
Наверное... Пожалуй...
У меня нет... В общем.
Вот и срыв.
Мамочка скучала.
Далее Кайла.
Кайла, выходи на растерзание.
Приветствую, Кайла.
Ты рассказала про себя,
что мама и увлекаешься пиклболом.
Да, верно.
Небеса подарили мне
четырёх прекрасных детей.
У меня нет времени
беспокоиться о чём-то другом.
Рядом с тобой стоит Трейси -
стюардесса авиакомпании "Рубеж",
и если захочешь -
можешь её ударить.
Привет.
Что? Боже, нет.
Я не бью людей.
Их постоянно бьют.
Наверное, на то есть хорошая причина.
Сыграем.
Начнём с кандидата
в сенат штата Джорджия -
Хершела Уокера.
Футболист.
Он мне нравится.
Оказалось, несмотря
на поддержку полного запрета на аборт,
он якобы его оплатил,
а потом солгал.
Наверняка потом
он всё возместилйййвслушиваться.
- Не переведено -
Это сложно осмыслить,
Но я не люблю политику.
Может обсудим что-нибудь весёлое.
Конечно. Вот ты мама.
84 процента детей говорят,
что в будущем
хотят стать влиятельным блогером.
Звучит глупо,
но мои дети увлекаются видеоиграми.
Отлично. Как раз выпустили
трейлер фильма про Супер Марио -
с Крисом Праттом.
Давайте посмотрим.
Грибное Королевство, мы идём!
Он должен быть итальянцем.
В этом вся его суть!
Это было неизбежно.
Время для следующего участника.
Выходи, Дейл.
Здравствуйте.
Дейл, ты сказал, что обхитрил
новую политику Байдена по травке,
и занимался сексом
прямо перед съёмками?
Именно так.
Боже, благослови Америку.
Дейл, мы поставили перед тобой
целый стол вещей,
которые можешь скинуть на пол,
если психанёшь.
Даже не надейся.
Ничто не разрушит мой дзен.
Как скажешь. Сыграем.
На этой неделе Илон Маск...
Этот человек должен заткнуться!
Богатый чувак рассказывает
про полёт на Марс.
Вот и лети куда подальше.
Спасибо, Дейл.
Последний участник - Генри.
- Не переведено -
Мы спросили,
что помогает тебе не заснуть,
а ты ответил - милашки.
Да я просто угарнул.
Перед тобой горячий паровой утюг,
если захочешь прижечь руки.
Зачем мне это делать?
Отличный вопрос.
Сыграем.
Доходность пенсионного плана 401k
упала на 20 процентов.
У меня нет плана,
поэтому наплевать.
- Не переведено -
что оранжевый M&M
страдает нервозностью.
Это конфета,
так что наплевать.
Канье Уэст назвал поклонников Лиззо
"бесовскими".
Да, Канье может сказануть.
Мне всё равно нравится его музыка.
Ещё недавно Канье
открыл частную школу.
Нормально, бывает.
И сказал, что в своей жизни
не прочитал ни одной книги.
- Можно сменить тему?
- Конечно.
Переключимся на Такера Карлсона.
Вчера вечером Такер Карлсон
пригласил к себе Канье Уэста.
Чувак, имей совесть.
Ты прав.
Посмотрим на мир моды.
- Спасибо.
- А именно - фотографию Канье.
*Жизни белых важны*
И понеслась.
После перерыва
мы покажем 80-летнему мужчине
серию "Эйфории". И...
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
И ваш ведущий - Брендан Глисон.
Дамы и господа, Брендан Глисон!
Спасибо, спасибо.
Огромное спасибо.
Привет, я Брендан Глисон.
Если не поняли по акценту -
я ирландец.
А если не узнали по лицу -
я тот мужик из того фильма,
который не можете вспомнить,
но вам вроде понравилось.
Да, это я.
Подумаем...
Вы могли видеть меня
в "Храбром сердце".
Возможно, видели в "Гарри Поттере".
Точно не видели
в чёрно-белом "Макбете" Джоэля Коэна.
Но обязательно посмотрите.
Отличный фильм.
Я не привык рассказывать шутки,
поэтому вместо них
сыграю вам песню.
Принесите мою мандолину.
Вот первая песня,
которую я выучил.
Её прославил человек
по имени Барни МакКенна.
Барни играл на банджо
в "Дублинцах".
Однажды они путешествовали
при большой жаре,
и Барни сказали,
что температура 40 градусов в тени.
40 градусов в тени.
Барни ответил:
"Не стану подходить к тени".
В моей семье
разные уровни музыкальности.
Например, моя любимая тётушка Нелл
известна тем,
что её высокие ноты разбивают стаканы.
Все дети приходят в ужас,
когда она начинает петь.
Особенно дети в очках.
Мой отец редко поёт,
но может выдать мощную мысль.
Он себе на уме.
Когда он пел в нашем доме,
мой сын Фергюс спросил:
"Дедушка, зачем
ты расчёсываешься перед сном?"
А мой отец ответил:
"Никогда не знаешь,
кого встретишь во сне".
Безумная и чудесная мысль.
Есть ещё кое-кто безумный и чудесный.
Колин Фаррелл.
Мы вместе снимались
в "Залечь на дно в Брюгге"...
И снова собрались для нового фильма -
"Банши Инишерина".
Забавно: он про ссору двух приятелей,
потому что один слегка приставучий.
Конечно, я люблю Колина,
но сюжет недалёк от истины.
Колин, это...
Это ты, Колин?
Привет, Брендан.
Я тут мимо проходил.
Охотно верю.
Как раз шёл из магазина усов.
Что делаешь, Брендан?
Веду "Субботний Вечер", Колин.
Тогда я хотел задать вопрос.
Приставучий вопрос?
- Нет, нормальный.
- Тогда спрашивай.
Кто твой любимый напарник по съёмкам?
Медвежонок Паддингтон.
А из настоящих людей,
которые ирландцы, около 46 лет
и именем на К?
Киллиан Мёрфи.
Да, он хорош.
Счастлив тебя видеть.
Споёшь песню?
Я тебя тоже.
С радостью спою.
Дуй в трубу,
в колокол бей.
Как же обалденно
провести "Вечер".
Молодец.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Уиллоу.
Так что никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
*Каково быть новичком
в "Субботнем Вечере"?*
Будучи новичком "Вечера",
ты получаешь много советов.
Советы от друзей, родных,
опытных членов труппы
Даже от Лорна.
Лорн сказал:
"Не напрягайся на первых выпусках.
Пусть зрители откроют тебя и узнают".
Он сказал найти сценаристов,
которые понимают мой голос.
Мой странный западающий голос.
Он сказал просто быть собой.
Доверять инстинктам из стендапа.
Я знаю, как работать со зрителями.
Милейший человек.
Странно всё это слышать.
В первый же день
Лорн меня вывел и сказал:
"Молли, я пригласил тебя
по одной причине.
Нужно убить Владимира Путина".
Дал мне этот пистолет.
Сказал: "Не волнуйся,
серийные номера спилены.
Его никогда до нас не отследят".
До нас?
"Не ожидай, что быстро
попадёшь в скетчи".
Лорн сказал запастись терпением.
Может даже
не напишешь скетчи до Рождества.
Мой дядя сказал:
"Обязательно заведи бухгалтера.
И следи за ним.
Потому что кто-нибудь
позарится на твои деньги".
Я сказала Лорну:
"Пожалуйста, не заставляй меня.
Я хочу сниматься в скетчах,
ведь поэтому и пришла".
А Лорн сказал:
"Все снимаются в скетчах.
А знаешь, чего не делали
Уилл Феррелл и Адам Сэндлер?
Не убивали Владимира Путина".
"Блин, я же предупреждала
своего агента".
*Как вас приняли?*
Позвонил Дэвид Спейд:
"Поздравляю с первым участием
в 'Новостях Недели' ".
Мы оба из Аризоны,
так что очень круто.
Я получил цветы от Кристен Уиг.
Обалдеть.
Я даже не думал, что она меня знает.
Мне позвонили посреди ночи.
Бывший госсекретарь Джон Керри.
"Молли, я у Лорна.
Можешь через 10 минут
прийти с нужным багажом?"
- Не переведено -
Меня стали узнавать на улице
после первого же выпуска.
Принимали за Кинана,
но всё равно приятно.
Вот я пришла к Лорну
в четыре ночи.
- Не переведено -
Лорн говорит:
"Мы отправим тебя в Россию,
но не факт, что сможем вытащить".
- Не переведено -
и говорю: "Как скажете, сэр".
Келли Рипа оплатит мои похороны?
На что похоже
написание сценариев?
- Не переведено -
"Если мы ещё увидим Молли".
Я почувствовал неладное.
- Не переведено -
Вы завели друзей?
А потом Молли написала:
"Мне придётся убить".
- Не переведено -
Видимо, кроме Молли.
Я спросила: "Это Панамский Пролив?"
- Не переведено -
Клянусь Богом,
это был близнец Лорна.
Он сказал:
"Отпустите её. Она своя".
- Не переведено -
В итоге надо понять,
что будут хорошие и плохие выпуски.
На прошлой неделе
я появился в "Новостях Недели".
А на этой сыграю Канье Уэста.
- Не переведено -
Именно. Не пытайся сочинять
или предлагать идеи.
Не ожидай,
что тебя поставят в скетчи,
- Не переведено -
или пропуск,
чтобы ты мог проходить в здание.
- Не переведено -
Короче, бОльшую часть
первой недели
- Не переведено -
"Молли, я очень тобой горжусь.
И просто знай, что мы никогда
не заставляем актёров убивать людей".
По-моему, клёво.
- Не переведено -
Блин. Надо от него избавиться.
Энтони, хватит всё крушить.
Моя мама психанёт.
Боже мой.
- Джон, вечеринка улёт.
- Легендарная.
- Не переведено -
Мы совсем взрослые.
- Я тоже, брат.
- Аналогично.
Привет, будущие соседи.
- Не переведено -
Вообще-то, я хотел вам
кое-что сказать.
- Не переведено -
Что?
Ты поступил прямо в Гарвард?
- Томми.
- Ну ты мозг.
Нет, нет, нет.
Парни.
Помните, я сказал вам,
что мне 17 лет?
Да, как и всем нам.
Мне 67 лет.
- Что?
- Мне 67 лет.
- Не переведено -
Стакан виски
с большим кубиком льда.
Боже.
- Не переведено -
Пока-пока.
Это таблетки для разжижения крови.
Боже мой.
- Не переведено -
Томми, что ты забыл в школе?
Не знаю. Я запутался.
- Не переведено -
- Что?!
- Обалдеть!
- Не переведено -
- Чувак, у тебя есть жена?
- Да, и трое детей.
Думаете, они на меня
разозлятся.
Конечно, все на тебя разозлятся.
Парни, валим отсюда.
У меня только один вопрос.
Хоть что-нибудь было по-настоящему?
- Не переведено -
Отдал мне половину капусты.
Джон, когда твой отец скончался,
- Не переведено -
Каждую ночь оставался с твоей мамой.
Я этого не знал.
- Не переведено -
Ты останешься?
А как же твоя семья?
- Не переведено -
Кого-нибудь подвезти?
Впереди бесконечность.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Всем добрый вечер.
- Не переведено -
До промежуточных выборов
остался всего месяц,
- Не переведено -
который показывает зрителям,
сколько минут прожил в Пенсильвании.
- Не переведено -
но в итоге он получил
идеальный рецепт.
- Не переведено -
он собрал более
500 тысяч долларов.
Ведь Уокер хочет,
чтобы росли только его доходы.
- Не переведено -
"Некоторые просто не хотят
покидать свои дома".
- Не переведено -
Звучит как очевидное признание вины,
А именно -
без пространственного зрения.
- Не переведено -
потому что вчера
Байден произнёс речь на автозаводе,
и начал так.
Позвольте начать с двух слов -
сделано в Америке.
- Не переведено -
Например, "Какой сейчас год?".
Канье Уэст пришёл
на передачу Такера Карлсона,
- Не переведено -
Посмотрим фотографию.
Поразительное сходство.
- Не переведено -
Федерация Планирования Семьи
объявила, что скоро откроет
- Не переведено -
"Дисней"...
Шикарный переход.
- Не переведено -
игровую экранизацию "Русалочки"
с чёрной Ариэль.
С комментариями пришла
чёрная Ариэль.
- Не переведено -
и можешь называть меня
просто Ариэль.
- Не переведено -
Ошибочка вышла.
Многие называют тебя героем
и примером для подражания.
И кто мне подражает?
Чёрные девушки,
которые хотят стать рыбой?
Колин, скажу честно:
на меня обрушилось большое давление.
- Не переведено -
Герой, который нам нужен.
Сучка, я обычная.
- Не переведено -
Точно.
И я ничего такого не просила.
- Не переведено -
Значит, ты не идеальна?
Если честно, даже хуже.
Отчасти я плохая.
Я выросла в богатстве.
Уровня Безоса.
Мой отец был морским королём.
И денежки лились рекой.
- Не переведено -
А что здесь плохого?
Ещё я тупая, Колин.
Прямо совсем тупенькая.
- Не переведено -
Ариэль, зачем
ты всё это рассказываешь?
- Не переведено -
Например, я ненавижу океан.
Ещё поддерживала войну в Ираке.
- Не переведено -
Обалдеть. Не понимаю,
зачем ты всё это рассказываешь?
- Не переведено -
Ещё устроила разлив нефти.
- Повтори.
- Устроила разлив нефти
на "Глубоководном Горизонте".
- Не переведено -
Флаундер до сих пор
со мной не разговаривает.
Мне очень жаль.
Но это причинило большой вред
окружающей среде.
Да ладно.
Всем наплевать.
"Уровень моря поднимается",
"Лосоль вымирает".
Вот и хорошо.
Лососи - дикие расисты.
- Ты с ними общался?
- Не пришлось.
- Не переведено -
Ты не взяла ямайского краба,
с которым обычно поёшь.
- Не переведено -
Хотя очень даже ямайские.
Чёрная Ариэль, дамы и господа.
Называй меня просто Ариэль.
- Не переведено -