С днём рождения.
С днём рождения, Мэттью.
Загадывай желание.
Хорошо.
Большое спасибо, Келси.
Для меня это очень важно.
Учитывая происходящие события.
Закрытие правительства, ИИ -
сплошная неопределённость.
И тот факт, что моя прекрасная жена
устроила такой праздник
очень важен.
Ну конечно.
Мэтт, похоже,
приехали особые гости.
Боже, Келси,
ты привезла моих лучших друзей?
Нет, я привезла своих лучших подруг.
Привет.
Если кто не знает,
я лучшая подруга Келси по детству.
Мы вместе учились
в школе медсестёр.
К сожалению, меня отчислили,
потому что я устала от длинных пар
и не люблю помогать людям.
Плюс ты украла таблетки, девчонка!
Есть такое.
Пускай я не получила диплом медсестры,
зато есть диплом подруженции,
потому что влилась
в лучшие подруги Келси -
"Отряд Кел".
- Привет!
- Здаровки!
День рождения мой,
но речь произносят твои друзья.
Прекрасно.
В прошлом месяце
Келси попросила поехать с ней,
чтобы найти самый волшебный
подарок для Мэттью.
Говорят, "Диснейлэнд"йййпростодисней -
самое волшебное место на Земле.
Но нам запретили туда входить,
поэтому полетели в Нэшвилл.
Келси нас позвала,
потому что хотела
Найти шикарный подарок Мэттью.
Мы согласились,
потому чтойййтавтвыше любим её.
И хотели получить
бонусные мили.
Вы прямо обожаете
вместе путешествовать.
Откуда у вас столько
свободного времени?
Келси установила границу.йййкалькадумать
Сказала, что поездка
Только ради подарка Мэттью.
И точно не ради
Встречи с парнем,
о котором думает.
- О ком это ты думаешь?
- О тебе, дурачок.
А хотела собраться
и купить тебе шикарный подарок.
Но я уже открыл подарок.
Ты купила мне толстовку в "Хадсон Ньюс".
Потом мы ушли.
Келси осталась одна в отеле.
Сказала, что плохо себя чувствует.
И ей нужно побыть одной.
Когда мы вернулись домой,
Сорвали все одеяла.
И увидели, что под ними только
Куча подушек.
На стойке сказали,
что четыре часа назад
Она ушла в бикини.
Держала в руках
две тысячи наличкой.
И решила взять
только одноразовый телефон.
Один вечер с Доминго.
Постой, в Нэшвилле был Доминго?
Ты тоже мог поехать, милый.
Не мог. Я в Албании
проводил семинар по самоуважению.
Поездка в Нэшвилл была волшебной.
Кто-то сказал "абракадабра"?
Нет, никто не говорил.
Милый, честное слово,
следующая песня не про Доминго.
Д-О-М-И-Н-Г-О. Доминго.
Мужчина с бородкой
И золотой цепочкой
стоит у бара.
Келси сказала,
что сделала бразильскую эпиляцию.
Надеясь, что у него встанет.
Ты сделала для Доминго
бразильскую эпиляцию?
Мы пошли на "Старушку гранд-оперу".
Доминго играл на гитаре.
Келси со слезами на глазах
Сказала, что Мэтт
посредственный любовник.
Д-О-М-И-Н-Г-О. Доминго.
Ладно, да.
Я видела его в Нэшвилле.
Но милый, честное слово,
Доминго в прошлом.
Келси, я здесь.
Доминго?
Преодолел долгий путь.
Шучу, я живу поблизости.
Келси, ночь,
которую мы провели в Нэшвилле,
какая угодно,
но не обычная.
Знаю, что ты дала клятву.
Но у меня большое достоинство.
- Келси, нам пришла...
- Жалоба на шум.
- Мы встряхнулийййрастряслиразбудилираскачали весь отель.
Я пришёл и ухожу из твоей жизни.
Потому что уважаю твой брак.
Прежде всего, песня вообще мимо
ваших голосовых диапазоновйййпроверить.
И куда делись две тысячи налички?
Я тоже сделал очень дорогую
бразильскую эпиляцию.
Маэстро, музыку!
В Нэшвилле стояла жара.
Я бык, на котором
она любит ездить.
- Келси, нам пришла...
- Жалоба на шум.
- Мы встряхнулийййкаквыше весь отель.
Возможно я любовь всей твоей жизни,
Но уважаю твой брак.
Келси, серьёзно,
это последняя капляйййшестойстрайкпоследняясоломинка.
Детка, это больше не повторится.
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Ведущий и музыкальный гость -
Сабрина Карпентер.
Дамы и господа, Сабрина Карпентер!
Спасибо, спасибо.
Большое спасибо.
Я очень счастлива провести
"Субботний Вечер".
Прошлый раз приходила
на 50-ую годовщину,
где смогла спеть с Полом Саймоном.
После этого вышелйййтавтсприходила мой альбом
"Лучшая подруга мужчины",
чему я очень рада.
Но некоторые слегка психанули
от его обложки.
Непонятно почему.
Обычная обложка.
Я на четвереньках,
а кто-то невидимый держит мои волосы.
Но люди не понимают,
что фотография обрезана.
Если растянуть, это окажется
снимок с 50-ой годовщины,
как Боуэн держит меня за волосы
и помогает встать.
Когда Мартин Шорт вытолкнул
из буфетной очереди.
Сказав что-то в духе:
"Папочке нужен мини-киш".
Раз я пришла, хочу развеять
некоторые заблуждения.
Все считают меня
похотливой поп-звездой,
но во мне гораздо больше.
Я не только похотливая,
но и возбуждённая.
Сексуально заряженная.
Ещё люблю читать.
Моя любимая книга -
энциклопедия.
Она такая большая и упругая...
Ладно, извините.
Серьёзно.
Под макияжем, корсетами и париками
скрывается настоящий человек.
Ещё вы могли не знать,
что на концертах
я люблю общаться со зрителями.
Сейчас этим и займусь.
Привет, сэр.
Как вас зовут?
Меня зовут Уилл.
Уилл.
Вот это сексуальное и необычное имя.
- Откуда вы?
- Из Мэриленда.
Уиллййймэриленд.
Вот это сексуальный и необычный штат.
Видите, я люблю общаться
с обычными людьми.
Они очаровательны
в своей настоящестийййдуматьреальностиобычностинатуральности.
Вот вы, сэр. Привет.
Чем занимаетесь по работе?
- Венчурным капиталом.
- Потрясающе.
У меня может проскочить искра
абсолютно с любым человеком.
Например, с этим парнем.
Не получится,
вы похожи на моего брата.
Вернусь на сцену.
Ещё одна забава с моих концертов:
арестовывать людей
за излишнюю сексуальность.
Кого бы сегодня арестоватьййймногодлинных?
Не так быстро, Сабрина Карпентер.
- Ты арестована.
- За сексуальность?
Нет. На концертах ты 200 раз
выдавала себя за копа.
И арестовывала невинных
сексуальных людей.
Кевин, ты не коп. Даже не в костюме.
Так зачем вышел?
Ладно, поймала.
Я хотел, чтобы ты пришла
к моей племяннице.
С радостью.
У тебя есть 200 тысяч долларов?
Прощай.
Если есть желающие -
ищите меня на "Венмо".
Мы приготовили отличное шоу.
Я пришлайййпроверитьангл.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Привет, это "Закусочные братишки".
Подкаст про закуски
с вашими братишками.
Я Брейлор,
со мной Джейсон, Кайлер и Тейсон.
Чё-как, парни?
- Привет, я Кайлер.
- Чё-как.
Нам типа 12 лет.
И только Кайлеру 13.
Он дед.
Неправда. Нет.
Расслабься, бро.
У него линия волос
типа Леброна.
Прекратите.
У нас жуткиййййпризрачныйпугалокстрашный сезон.
Надо обсудить
лучшие хэллоуинские сладости.
- Тейсон, окажи честьйййзадайуровень.
- Сейчас.
Для начала бахну
противоречивый вариант:
"Твиззлерс".
- Бро, что?
- О, нет!
Это фиговина.
Днище.
Словно жевать шину, бро.
Ну не знаю.
По мне, так "Твиззлерс" чёткие.
Я кайфую по "Твиззлерс".
Лады.
Джейсон.
Я назову "Эйрхедс".
"Эйрхедс" чёткие, сто пудов.
А с каким вкусом?
Красные, белые, таинственныейййпроверить?
Точно синие.
- Я хотел назвать синие.
- Синие крутые, синие чёткие.
А вы пробовали кислые?
- Чёткие.
- Кислые вообще чёткие.
Обязательно попробуйте.
Я назову "Сникерс".
Кайфую по орешкам.
- Жжёшь.
- Капец.
- Нет.
- Фактики.
Перейдём к следующей теме:
крутецкие овощи.
Что думаете, парни?
Есть крутецкие овощи?
Довольно сложный вопрос.
Некоторые овощи чёткие,
а некоторые типа овощеййййфруктовещёразпоискатьсмысл.
Например, авокадо.
Йо, что это такое?
Откуда у него внутри
взялся деревянный шар?
Йо, йо, но даже
не предлагайте помидоры.
Их текстура - неа.
Помидоры - как если бы
яблоки были девочкой.
По факту.
Но девчонки чёткие.
Да, кроме моей сестры.
Она фиговый жопс, если честно.
Никогда не ел овощи.
Серьёзно, дед?
Прямо никогда?
Нет, они мерзкие.
Кайлер, но ведь полезные.
Не, овощи я зарубил.
В топку овощи.
Там и пожарятся.
Стой, значит, ты никогда
не пробовал салат-латук?
Нет, салат зарубил.
Салат огонь, когда порублен.
Нет, в топку
порубленный салат.
- Чётко, чётко.
- Вообще чётко.
Реально чётко.
Я немного запутался.
Да, я тоже.
Огнище.
Перейдём к сегодняшнему гостю.
Вы его знаете,
он по всему "ТикТоку" -
президент Дональд Трамп.
Привет, "Закусо-братишки".
Давно хотел прийтийййпроверитьфразу
в части закусок и дружбы
и с точки зрения подкастов.
Сэр, у вас есть любимый овощ?
Знаешь, Брейлор,
я никогда не налегал на овощи.
"Динг Донг",
мне нравится "Динг Донг".
Мы любим маленькую Дебби,
она большая трудяга.
Ужасно, что с ней случилось.
Я люблю рождественский тортйййтрикейкискать.
Рождественский торт.
Раньше он был сезонным.
Но я очень элегантнойййдуматьхитропродуманноумно
позвонил нужным людям,
и теперь он продаётся круглый год.
Офигенно!
Вот это чётко, сэр.
Очень чётко.
Что думаете про "Эйрхедс"?
У "Эйрхедс" очень интересный вкус.
Посмотрите на Китай,
посмотрите на Корею.
На данный момент
я закончил семь войн.
И никто меня не уважил.
- Хотя я закончил 100 войн.
- Конечно.
Примерно 200 войн.
Вот Зеленский просил "Томагавки",
который достанут до Москвы.
Раньше не очень нравился,
но он крут.
Он любит свою страну.
А мне нравится Джордж Сантос.
Он чудак и врун.
Шикарный человек.
Мы ничего про него не знаем,
но он в моих любимчиках.
Я его не знаю,
ничего про него не знаю,
но просто обожаю.
Люди проводят марши,
потому что рады его освобождению.
Кричат: "Да, королёк.
Да, королёк".
Наверное, если подумать,
синие "Эйрхедс".
Я же говорил, бро, они чёткие.
Спасибо, сэр.
Очень чёткие,
очень чёткие.
Мальчики, у меня вопрос.
Как думаете, я попаду в рай?
В каком смысле, сэр?
Я попаду в рай, чатик?
Подхожу под критерии христианства,
в части Святого Петра
и жемчужных врат?
Не знаю, сэр.
Наверное, нет.
Эпштейн.
В общем, хорошо пообщались.
Я отлично провёл время.
Можно сказать?
Я считаю крутецким,
что у каждого свои вкусы.
Ты ошибаешься, дед.
Он же дед?
Кайлер дед?
Если посмотреть - чисто Леброн.
По-моему, в топку деда.
Йо, Трамп просто размазал, бро.
- Крутяк.
Чёткий выпуск, народ.
Спасибо, сэр.
Всем мир.
Чем будете заниматься на выходных?
Мы с Крисом останемся дома,
именно это мне сейчас нужно.
Последние пять выходных
нам приходилось что-нибудь делать,
поэтому я очень хочу
побездельничать.
- Кто там, милая?
- Моя сестра.
Написала: "Почти приехали".
В каком смысле?
Боже, кажется...
Кажется, у нас есть...
Есть что?
Планы.
От "Блумхаус" - студии,
подарившей нам "Астрал"
и "Аннабель: восстание шлюхокуклы".
Жуткая история,
когда вы на что-то согласились
четыре месяца назад,
и день настал.
- Как это произошло?
- Дай подумать.
Четвёртое июля, барбекю у моей мамы.
Она сказала, что хочет
осенью приехать в город.
Надо вас навестить.
Видимо, мы назначили дату.
Какая из сестёр?
Которая бегает марафоны.
В Токио пробежала 5-15-28,
но совсем без тренировок.
Обязательно попробуй Берлин.
По мне, потерять ногти -
это знак отличияйййпочёта.
- Всё нормально. Всё нормально.
- Крис.
- Ты их выгуливай,
а я займусь своими делами.
- Крис!
- Она же не моя сестра.
Её муж тоже приедет.
Парень, который вечно
показывал мне ролики с Ютубайййможетвопрос.
Ты обязан это увидеть.
Не верится, что пропустил такое.
11 минут?
- Я нашла её письмо от августа.
- Нет.
Они хотят выпить здесь,
потом поужинать
в вирусной закусочной рамена.
Многолюдной и перехваленной.
Потом иммерсивная поставновка
по мотивам "Белоснежки".
Где зрители -
часть представления?
Семь гномов, семь жизней.
Просто скажи, что у нас ковид.
Они не верят в ковид.
Вы думали, что в безопасности.
Эй, хочешь посмотреть
тысячу фотографий моей собаки?
Пожалуйста, нет!
Оставь меня!
Вы думали, что одни.
У меня есть политические мнения.
Поскорей бы тебе рассказать.
Будет весело,
всего на один вечер.
А остаток выходных проведём одни.
- Мы приехали!
Зачем они взяли чемоданы?
Вы думали, что свободны.
А я не сказала?
Они останутся до понедельника.
Нет!
"Планы".
У неё неприятности.
Привет, покупатели.
Ретт и Бев вживую в "Телемагазине".
Бев очаровательно выглядит.
Сэр, да вы флиртуете.
Называй меня Флирт Расселл.
Флирт Расселл.
Впереди много отличных товаров.
В конце часа -
ручные христианские поделки.
Точно, Тим Такер
и его иисусные ведёрки
для сбора конфет.
- Только посмотри.
- Шикарно. Боже мой.
Сладость или гадость,
дайте хоть малость.
Шагаю с Иисусом,
на Хэллоуин радость.
- Боже мой, просто уф.
- Обожаю.
Наш продюсер О'Делл улыбается,
наверняка купит.
К слову про Хэллоуин.
Знаешь, что страшнее всего?
- Что?
- Авиапутешествия.
- Ненавижу их.
- Ужасные. Очень неудобные.
И тут появляется
наш следующий продавец.
Дизайнер Вирджиния Дафф
покажет
свою эргономичную
шейную подушку.
Только посмотрите
на эту маленькую милашку.
Моя бабуля всегда говорила,
что низкие люди
станут высокими на небесах.
Мне слегка погрустнелойййгрузноесловозаменить.
Расскажи про подушку, Вирджиния.
Просто самая удобная
подушка для путешествий.
И не расползается
благодаря магнитным защёлкам.
Она станет вашей за 39.99 долларов.
Повешай на подставку,
чтобы покупатели увидели
внутренниййййобщий вид.
Хорошо.
Клёво.
На магнитных защёлках.
Очень аккуратная.
Так, даже не знаю...
Не лучший ракурс.
Допустим.
Внешний слой сделан
из поролона с эффектом памяти.
А внутренний слой наполнен
охлаждающим гелем.
- О'Делл, отдали.
- Давай без крупных планов.
Отдали.
Круто, круто, круто.
Значит, две разных пилотки...
Подложки, подложки.
Очень аккуратные.
Доступна в десяти разных цветах.
Тогда зачем принесла розовую?
39.99 за неё.
- Позвольте объяснить,
чем прекрасна эта подушка.
- Давай.
По ощущениям она очень мягкая.
Потрогай, Ретт.
Нет, спасибо!
Размажь, О'Делл.
Размажь.
- Невероятная.
- Ага.
- Как ощущения?
- Слегка неправильные.
Не скромничай.
Можешь поелозить руками.
Нет, нет, нет!
Не говори так!
Спасибо.
Пожалуй, мы закончили.
Отлично. Перейдём к звонкам.
Вы в "Телемагазине".
Что думаете про шейную подушку?
По-моему, она похожа
на женскую ва...
Эй!
О'Делл, отключай.
А дальше лучшейййнуженлидефислучшеевпереди.
Не знаю, все ли заметили
маленький шарик.
Немного бросился в глаза.
Она давит на болевуюйййнапряжения точку вашей шеи.
И вибрирует.
Ну естественно!
Если к нему прикоснуться -
окажетесь в раю.
Сейчас покажу.
- Нет, нет, нет!
- Нет, спасибо.
- Лучше отключи.
Спасибо.
Бев, ты когда-нибудь
такое чувствовала?
- Нет, со второго курса колледжайййплохаясвязка.
- Бев!
Давай-ка её спустим.
Поставим сюда, вне камеры.
Итак, 39.99 долларов.
А теперь, Вагина...
Извини, Вирджиния.
Извини.
Мне сказали, что у тебя
специальное предложение.
Верно. Если сделаете заказ
в ближайшие пять минут,
я бесплатно обновлю вашу подушку
до премиальной версии.
С подкладкой
из искусственного меха.
Надо же как!
Примем звонок.
Привет, вы в "Телемагазине".
А премиальная подушка
доступна в рыжем цвете?
Отключай, О'Делл.
Отключай.
Мех доступен
в тёмно-коричневом и верблюжьем.
Ладушки-оладушки.
Следующий.
Здравствуйте.
А вы делаете менее красивые подушки?
Более, так сказать, потасканные?
Отключай, О'Делл.
Я не поняла его вопрос.
- Вот и хорошо.
- Хорошо.
Её можно стирать в машинке?
Да, её легко стирать.
Никто не хочет,
чтобы она воняла.
- Да.
- Точно.
Я хочу.
Отключи его!
О'Делл, почему он ещё на линии?
Спасибо, что пришла, Вирджиния.
Подождите, я не могу уйти,
пока вы не попробуете.
Ретт, надевай.
Натяну на голову.
Поехали.
Не включай детский плач, О'Делл.
Какая гадость.
Получилось интересно, Вирджиния.
Я сама создала упаковку.
Можно показать зрителям?
- Милая, по-моему, ужейййужевсё показала.
- Уже показала.
Мы вернёмся
после небольшого перерыва.
А вообще офигенно удобно.
Не верится,
что ты меня затащила.
Лидерский семинар
по женской уверенности?
Не просто семинар.
Его ведёт Королева Лиша.
Она учит уверенности с помощью
мотивационных речей и танцев.
Её семинары по лидерству
ощущаются как вечеринка.
Вот она выходит.
Отлично, кто готов начать
девчоночью вечеринку?
Я, Королева Лиша.
Девчонки, придя сюда,
вы уже началийййвышли путь к успеху.
Откажитесь от неуверенности
или боязни пропустить интересное.
Помашите рукой завистникам
в зеркале заднего вида.
Поднимайтесь. Уверенность.
Давайте танцевать.
Вроде даже интересно.
Слушай, а неслабо её раскручивают.
Зажигай, Королева Лиша.
Боже мой.
Она в порядке.йййможетвопрос
Да.
Моя голова.
Я в порядке.
Ничто меня не сломит.
А теперь станцуем.
Она точно в порядке?
Показалось, что головой пробила стекло
и рухнула в мусоркуйййфразарразваливается.
Она в порядке, девчонка.
Ничто не остановит Королеву.
Девчонки, хотите,
чтобы у завистников подгорело?
Зависть - это болезнь,
а вакцина - мм.
- Что?
- Когда вокруг много людей,
значит, вы что-то делаете,
и это месячные.
Давайте танцевать.
Кажется, у неё сотрясение.
Фразы совсем бессвязные.
Ты просто не веришь в себя, девчонка.
Девчонки, откиньте БПИ
и приготовьтесь летать,
как легендарная Амелия Эрхарт.
Она разрушила стеклянный потолок
и стала первой женщиной,
которая умерла.
Это мои месячные.
Какой-то бред.
У кого есть проблемы?
У меня, Королева.
Я хочу получить
повышение на работе,
но коллега Сьюзан
словно пытается меня подставитьйййподсидеть.
Что делать?
Девчонка, в аду есть специальное место
для женщин, которые женщины.
Но когда вы в машине успеха,
Сьюзан может быть только Энтони.
Вот такие месячные.
Ей нужно в больницу!
Прекратите,
вы только ухудшите положение.
В чём дело?
Ты ненавидишь других женщин?
Я беспокоюсь,
что у неё повреждёнйййтравмировантравма мозг.
Итак, кто хочет разбогатеть?
Водить шикарную машину
и жить в гейском районе?
Она имела в виду "огороженном"?
Хотите иметь накачанное тело
и жить рядом с Шоном Хейсом?
Значит, и правда говорила
про гейский район.
Если хотите,
то должны заменить БПИ
на БИП-БИП-БИП.
Как расшифровывается?
А я вам скажу.
Боязнь пропустить свою жизнь,
потому что смотришь
на чужие ожидания,
хотя должна мчаться к мечте
по дороге успеха.
Вот что значит.
Получайте месячные.
Значит, так и было задумано?
Хватит танцевать,
вы снова её покалечите.
Очередное окно
успешно вставлено.
Наверное, пойду по своим делам.
Слава Богу,
окно в безопасности.
Нет!
Прошу, не надо!
Что это было?
Королева Лиша, девчонка,
тебе надо в больницу.
У тебяйййтавтвыше явно сотрясение.
Правда?
Или в тебейййтавтвыше так сильно
укоренился сексизм,
что вид уверенной женщины
и её слова
кажутся тебе бредомйййсудяповременинадодлиннее?
Знаешь, возможно, ты права.
Спасибо, Королева Лиша.
*Любовь в средних классах*
- Да.
Побольше геля на волосы.
Оторвёмся.
Девчонка, настал момент.
Я видел, как ты подсекаешь
за мной в школе.
Наши мысли схожи.
Чувствую себя взрослым.
- 12 раз пшикнулся отцовским одеколоном.
- Класс!
Устроим рейтинг до-13,
Если ты меня понимаешь.
Уже почти шесть вечера.
Пора рвануть.
Только подтяну брекеры.
Точно будет отрыв.
- Нельзя отрицать.
- Нет.
- Надо попробовать.
- Да!
Кое-что особенное.
Полностью тебя понимаю.
Едем в машине моей мамы.
Подкатываем к школе.
Нанесу вишнёвую помаду.
Да, мы нарушаем правила.
Знаю, это неправильно.
Но кажется очень правильным.
Нам 13 лет,
но сегодня настал момент.
Мы будем жёстко тереться.
В полном контакте.
Пора тереться.
Без ритма и запретов.
Зажигаем через брюки.
Секс кипит в нашем танце.
Пора тереться.
И гимнастический зал трясётся.
Наши тела меняются.
И ритм вслед за ними.
Но я стараюсь не кричать,
Когда она наступает на ноги.
Делаю, что желаюйййсделатьрифмуподиисуса.
Нет места для Иисуса.
Сегодня идём в отрыв,
Несмотря на разницу в росте.
Ай, чем ты тыкаешь
мне в спину?
Не знаю, и мне страшно.
Мы будем тереться,
лицом к лицу.
И колено закинем.
Пора тереться.
Меня развезёт с упаковки сока.
Моя задница в его паху.
Все сопровождающие смотрят.
- Привет, мам.
- Каролина, прекрати!
Директор Аткинс,
сделайте что-нибудь!
Директор Аткинс!
Я мог писать роман
В северноййййотдалённойуединённой хижине.
А вместо этого слежу,
Как трутся предподростки.
Поэтому я покидаю тело.
Пусть развлекаются.
Об меня никто не тёрся,
Когда я был молодым.
Мы будем тереться.
Мы подсели.
Отвязно и грязно.
Пора тереться.
Но поспешите,
танцы закончатся в 8:30.
Ведь это любовь в средних классах.
Неловко толкаем и хватаем.
Мы будем тереться.
Независимо от песни.
Можешь потрогать мой зад?
Я думала, обычно
парень трогает девушку.
- Нет, нет. Я слышал, это по желанию.
- Ладно.
- Нравится?
- Да.
Всё, с меня хватит.
Мы будем тереться.
- Кажется, я тебя люблю.
- Нет, спасибо.
Дамы и господа, Сабрина Карпентер.
Сабрина Карпентер - "Мальчишка",
перевод - slavik4289 / hvblack
Ты сказал, что телефон сломался,
А сам просто забыл зарядить.
Весь твой наряд –
Господи, надеюсь, ты шутишь.
Ты сказал, что всё кончено?
Не знала, что мы начинали.
Всё это очень знакомо, малыш.
Как таких называют?
Глупыми?
Или, как ещё, тормознутыми?
Может, бесполезными?
Но есть более подходящее слово.
Точно.
Мальчишкайййнедоросльнезрелый.
Почему постоянно
бежишь ко мне?
Да пошло оно всё.
Почему не оставишь
невинную женщину в покое?
Что-нибудь слышал
про самостоятельность?
Половины мозга просто нет.
Мальчишка,
Почему постоянно
бежишь ко мне,
Отнимаяйййзабираярастворяяисчезаяудаляя всю мою любовь?
Почему ты секси, но такой тупой?
И как выживаешь на Земле?
Если меня нет рядом,
ты ничего не можешь сделатьййймногоНЕносутьтакая.
Пусть будет виновата твоя мама.
- Не переведено -
Ух, как я люблю,
когда мальчики играют недотрог.
Мне нравится, когда мужчины неумехи.
Клянусь, они сами ко мне липнут,
я за ними не бегаюййймногомелких.
Аминь, эй, мужчины!
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Итак, вчера президент Трамп
наконец выпустил,
что все просили выпустить...
Джорджа Сантоса,
бывшего республиканского конгрессмена,
которого признали виновным
в мошенничестве
и некой краже персональных данных
при отягчающих.
По-моему, это когда
заталкиваешь человека в шкаф
и меняешься одеждой.
Теперь он свободен
и понесёт нулевые последствия.
Он сказал, что полностью изменился,
и выложил фотографию
нового тюремного тела.
Владимир Зеленский сказал,
что если президент Трамп
поставит Украине ракеты "Томагавк",
он выдвинет Трампа
на Нобелевскую Премию Мира.
Её как раз дают
за продажу ракет.
Творилось безумие
из-за утекшей групповой беседы
республиканских лидеров,
где восхвалялийййпопроше Гитлера
и называли чёрных американцев
"арбузными людьми".
Название чата: "Семья Джостов".
Что я тебе сделал?
Во время полёта на Борту Номер Один
на Ближний Восток,
чтобы отметить прекращение огняййймутнаяфраза,
президент Трамп сказал журналистам:
"Вряд ли я как-нибудь
смогу попасть в рай".
А потом сделал паузу на десять минут,
ожидая, что кто-нибудь возразит.
Трамп не попадёт в рай,
потому что занят здесь,
создавая ад.
Президент Трамп объявил,
что очередную лодку
с партией наркотиков из Венесуэллы
затопили без предупреждения.
Сейчас это может
показаться вам ерундой,
но однажды посмотрите в зеркало
и поймёте:
у вас закончится кокаин.
Президент Трамп
раскритиковал журнал "Time",
который вынес на обложку
неудачную фотографию.
Цитата: "Они словно
удалили мои волосы".
Полностью согласен.
Будто воском эпилировали.
Джон Болтон, который просит
не заказывать у него курочку...
Стал третьим в трамповском
списке врагов на посадку.
Ты явно живёшь неправильно,
если буквально ведёшь
список своих врагов.
По крайне мере так говорит
мой психотерапевт.
И сразу попала в этот список.
Сотни жителей Портленда
попросилийййпотребовали агентов ИМТ
покинуть их город,
катаясь голыми
на велосипедах под дождём.
И только представьте:
не сработало.
Согласно новому докладу,
Сенат утвердил около
100 трамповских кандидатов,
и только двое из них чёрные.
Двое чёрных из сотни.
Это что, мои предпочтенияйййсовпадения в "Тиндере"?
Не зашло.
А мне понравилось.
Аргентинский президент Хавьер Милей,
который спрашивает:
"Я тебя возбуждаю, детка?"...
на этой неделе встретился
в Белом Доме с президентом Трампом.
Где Трамп объявил,
что отправит Аргентине 40 миллиардов.
Если история чему-то учит,
многие чиновники Трампа
в итоге улетят в Аргентину.
Один хлопок.
Да я просто шучу.
В напряжённом бейсбольном плей-офф
звезда "Доджерс" Сёхэй Отани
подал шесть безочковых иннингов,
выбил десять страйк-аутов
и набрал три хоум-рана.
Ранее такой статистики
достигал только...
Джордж Сантос.
Во время первых дебатов
Эндрю Куомо напалйййобрушился на Зохрана Мамдани,
сказав, что однажды тот
показал средний палец
памятнику Колумбуйййпроверить.
А сам Куомо подкрался к памятнику сзади
и схватил за бёдра.
Хэллоуин уже на носу.
А значит, официально наступил
сезон ужастиков.
С комментариями -
наш любитель фильмов Киношник.
Как все поживают?
Я Киношник.
Я пришёл обсудить ужастики.
Отлично, ужастики.
Киношник, начнём с "Чёрного телефона 2",
вышел в эти выходные.
О, да, "Чёрный телефон 2".
Дзынь-дзынь.
Алло.
Извините, вы ошиблись номером.
Я ещё не смотрел этот фильм.
Видимо, совсем свежий.
А как насчёт главного
ужастика года - фильма "Орудия"?
Да, "Орудия".
Очень масштабный фильм.
Все видели "Орудия".
И должен сказать:
я не из этих людей.
Тебе вообще нравятся ужастики?
Я обожаю ужастики.
Потому что в названии
они описывают сюжет.
Например, в "Крике" все кричат.
В "Улыбке" все улыбаются.
А в "Пиле" всех пилят.
Кроме меня.
Я не видел "Пилу".
А что насчёт классических ужастиков?
Например, "Экзорциста".
"Экзорцист" -
про страшного ребёнка.
А знаешь, кто самый страшный ребёнок?
Тьюи.
- Кто?
- Тьюи.
- Тьюи?
- Тьюи Гриффин. Соберисьйййпроверитьконтекст.
У него жирный отец,
тощая мать,
которая постоянно
на него злится.
Это и понятно.
Его голова похожа
на разрушитель вагин.
О чём ты говоришь?
- Рассказываю про ужастики.
- Не похоже.
Знаешь, какой фильм
очень страшный?
Который с Майком Майерсом.
Конечно, "Хэллоуин".
Классика с Майком Майерсом.
Нет, Майк Майерс,
который в "Шреке".
Фильм про главный страх всех мужчин.
Засыпаешь с красивой женщиной,
а просыпаешься с мыслью:
"Сколько я вчера выпил?"
Ты знаешь, о чём я, Колин.
Знаешь.
Ты точно знаешь.
Не втягивай меня.
Давай всё-таки про ужастики.
- "Я знаю, что ты сделалйййделал прошлым летом".
- И что я делал?
- Не знаю.
- Тогда зачем так говоришь?
- А фильм "Оно"?
- Не видел в кино.
- "Чужой"?
- Я не чужой, а гражданин Америки.
Ладно, Киношние,
мне стоило сказать две минуты назад:
пора закругляться.
Ладно, но прежде чем уйти,
можно я расскажу шутку.
- Да, можешь рассказать шутку.
- Спасибо.
Шутка про ужастики 2008 года.
Называется "Один пропущенный звонок"йййпроверить.
В этом фильме телефон звонит,
и если не ответил - смерть.
И я подумал: это фильм про мою маму?
Правда, народ?
- Киношник, дамы и господа.
- Поздравляю с Хэллоуином!
"Скимс" представила новую линию бикинийййпроверить
под названием "Мощный куст",
где применяются
искусственные лобковыейййпроверить волосы.
Я знаю мужика,
который может носить их вместо шарфа.
Розничные сети говорят,
что главный детской костюм
на этот Хэллоуин -
"Кейпоп-охотницы на демонов".
Или, как их называют в "Спирит Хэллоуин"йййюморвышелизчата, -
азиатские певицы-убийцы.
Посетители зоопарка Сан-Диего
пришли в изумление,
когда одна из горилл разбила стекло...
Стеклянный потолок.
- Вдохновляет.
- Горжусь обезьяной.
Британский принц Эндрю объявил,
что обсудил с королём Карлом
свою дружбу с Джеффри Эпштейном,
и откажется от титула Герцога Йоркского,
взамен став Королём Девичьих Днюшек.
Я горжусь этой шуткой.
- Не переведено -
Отлично, тогда я просто
прикончу себя!
Что с тобой случилось?
Китайские врачи пересадили
генетически модифицированнуюйййдлиннаямуть свиную печень
человеку, который после операции
прожил 171 день.
- Не переведено -
Данные опроса показали,
что Нью-Йорк
первый в рейтинге штатов
по отъезду жителей.
Обсудим новость с человеком,
который только что приехал -
новый член труппы
Томми Бреннан.
- Привет, Колин.
- Томми, добро пожаловать.
Ты только что переехал в Нью-Йорк.
Какие первые ощущения?
Немного отличается от родины.
- Не переведено -
Ого, восемь детей.
Нечасто такое увидишь.
Возможно потому что
это неудачное решение.
Восемь детей - многовато.
Знаешь, как я понял?
У нас дома была молочный автоматйййкалька,
как в кафе.
И был молочник.
Молочник Тим был
важной частью моей жизни.
Он приезжал, менял молоко,
бросал со мной мяч, называл сыном.
А я удивлялся,
почему так на него похож.
Такое ощущение,
что ты вырос в 1930-ые.
Нет, но выгляжу именно так.
Похож на фотографию в медальоне
времён Первой Мировой Войны.
- Не переведено -
Скажу так: по-моему,
обстоятельства моего взросленияйййкалькадлиннотупо
очень помогли
приспособиться к Нью-Йорку.
- Не переведено -
Всё моё детство
мы вдесятером
- Не переведено -
Смотреть, как люди
прыгают через перилайййзабылслово.
Сегодня я набрался храбрости
и тоже перепрыгнул.
Это же здорово.
Поздравляю.
- Не переведено -
Это произошло на выходе, но...
Было приятно, и тоже считается
Всё равно считается.
Ты хороший мальчик.
Конечно.
Да.
Я хороший мальчик.
Просто очень страшно
всегда иметь неприятностийййкалька,
потому что я рос католиком.
Я вырос, чувствуя себя виноватым,
но не понимая за чтоййймногомелких.
Если ты рос католиком,
то единственные знакомые грехи -
нарушение десяти заповедей.
- Не переведено -
Я не знал, что говорить на исповеди.
Не мог признаться
в единственном грехе,
который я и любой 12-летний мальчик
постоянно совершали.
- Не переведено -
На исповеди не мог сказать,
что в последнее время
тереблю своего Антошку.
- Не переведено -
Не попади я сюда,
этим бы и занимался.
- Не переведено -
- Томми Бреннан, дамы и господа.
- Извинитейййилибезте.
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера.
Может в следующий раз.
Привет. Ищете новую
стирало-сушилку?
- Не переведено -
И вам понравится:
она заканчивает процесс
забавной мелодией.
- Не переведено -
Раз ты изменила -
решил забыть.
- Не переведено -
Я стиралка.
Я сушилка.
- Не переведено -
И они почти полностью сухие.
Обалдеть, мне очень понравилось.
- Не переведено -
- Мы съели две ваших рубашки.
- Нямка.
- Не переведено -
- Продано!
- Что?
- Не переведено -
- Берём обе!
- Продано!
- Не переведено -
Народ, она идёт.
Прячемся.
- Не переведено -
Довольны?
Господи Иисусе.
- Не переведено -
Извини, мы думали,
что тебе понравится.
- Не переведено -
Лора, правда,
мы извиняемся.
- Не переведено -
Джен! Посмотрим.
Джен, можешь зайти?
- Не переведено -
Видите?
Я устроилась неделю назад.
- Не переведено -
Кажется, я выше тебя.
У тебя нет оклада?
- Не переведено -
Мне надо идти.
- Что угодно.
- Только скажи.
Скажи, сколько ты зарабатываешь.
- Не переведено -
Нет!
Что такое?
- Не переведено -
"Город праздников".
Лучше купите шарики.
И снова - Сабрина Карпентер.
- Не переведено -
*Социальный эксперимент*
Не знаю как вам,
но мне в детстве всегда говорили,
что нельзя судить книгу по обложке.
- Не переведено -
И он не единственный.
Все судили моих актёров
по внешнему виду.
- Не переведено -
только по цвету их кожи?
Расистка.
- Не переведено -
Мы расстались
три месяца назад.
Расистка.
- Не переведено -
- Извините.
- Чё такое?
- Не переведено -
- Я люблю Мэри Шелли.
- Тогда как не знаешь Франкенштейна?
Я изучал готическую литературу.
Изучал готическую литературу
и не слышал про Франкенштейна?
Не вспоминается.
Кто это?
- Все в зале были зелёными!
- Как Шрек.
- Не переведено -
- Я знаю Тома Франкенбурга.
- Ты уже говорил про тома Франкенбурга.
Никогда в жизни
меня так не удивляли.
- Не переведено -
Не нужно нас осуждать.
Сочинил и снял
Мартин Херлихи
Вот и всё.
Большое спасибо.
- Не переведено -
перевод: hvblack