Холодной декабрьской ночью,
высоко над Землёй
летел весёлыййййпраздничный человек
широких объёмовйййстрокупроверить.
Прокладывая путь
к каждому дому под Солнцем.
На своих волшебных санях -
Борту Номер Один.
Знаю, у вас вопросы к президенту,
но уже очень поздно.
Он вымотан.
Его мозг в полном раздрае.
И, к сожалению,
он жаждет с вами пообщаться.
Всем привет. Как дела?
Это я.
Ваш любимый президент.
Прячусь за шторкой!
Я любил прятаться за шторкой
на Маленькой мисс США 1997 года.
Готов поговоритьйййпообщаться.
Шикарно: я разом принял
снотворное и психостимулятор.
Посмотрим, кто из них победит.
Только несколько вопросов.
Кэролайн Левитт классная.
Мы её любим.
У неё красивое лицо.
Губки просто космос.
Шикарно, что я могу открыто подкатывать
к молодой блондинке-помощнице.
Словно футбольный тренер Мичигана.
Дайте крупный план её рта.
Один из лучших ртов.
Обожаю этот рот.
Люди должны его увидеть.
Посмотрите на губы.
Стреляют словами
словно пулемёт.
- Восхитительно.
- Спасибо, господин президент.
Я женатый человек,
но одержим этой женщиной.
Ей понравилось,
потому что я вежлив с женщинами.
Да, у тебя вопрос,
мерзкая, ужасная ведьма.
Меня зовут Кейтлан Коллинс, сэр.
И вы давно
так приятно меня не называли.
Сэр, на своих митингах
вы говорили про кризис доступности.
То есть, признаёте
серьёзность проблемы?
Нет, это выдуманный термин -
доступность.
Экономика очень сильна.
Все в порядке.
От миллиардеров
вплоть до бедных,
ничтожных миллионеров.
Мы каждый вечер за них молимся.
Просто чудо,
ведь бардак в экономике мне передали
предыдущие два ужасных президента.
Байден и Трамп.
Вот он даёт.
Просто разнёс страну.
А может мужик задать вопрос?
Ты типа мужик.
Что приготовил?
Господин президент,
что скажете про нефтяной танкер,
захваченный в среду
у побережья Венесуэлы?
Да, теперь мы занимаемся пиратством!
Забавно: на прошлой неделе
я назвал сомалийцев отстойными.
А теперь мы воруем корабли.
Иронично, не правда ли?
Аланис - классно снялась
в концовке "Догмы".
В отношении танкера -
теперь я капитан.
Помнишьйййте в "Капитане Филлипсе"?
"Я капитан", - обожаю эту реплику.
"Капитан Филлипс".
Один из моих любимых капитанов,
после Кранча.
Из хлопьев "Упс ягодки".
Не хлопайте глазками,
ешьте ягодки.
Опачки, похоже,
снотворное вырвалось вперёд.
Но всё нормально,
стимулятор не сдаётся.
Значит, вы продолжите наносить
удары по Венесуэле в Карибском море?
"Значит, вы продолжите..."
Да!
И мы выцеливаем
не только лодки с наркотиками.
Теперь ещё и подозрительные
летающие объекты.
Могу показать вам
рассекреченное видео удара.
У нас есть ролик?
Где ролик?
Это Санта?
Больше нет!
Следующий вопрос..
Господин президент,
что-нибудь скажете
о возможной продаже
"Warner Brothers" в руки "Нетфликс"...
Не знаю, зачем кому-то
нужны "Warner Brothers".
У них одни из худших
экскурсий в Лос-Анджелесе.
Какой-то ребёнок
указывает на дерево:
"Это дерево из 'Милых Обманщиц' ".
Да всем насрать.
Мы хотим посмотреть на Люка.
Я хочу зайти в беседку "Девочек Гилмор".
- Музей Бэтмена.
- Точно. Да.
Что-нибудь скажете
про свежие фотографии Эпштейна
от демократов Палаты?
Эти фотографии фальшивки.
Демократы их подделали.
Даже миска презервативов с вашим лицом
и подписью: "Я могуч"?
На сто процентов истинные.
Обожаю их.
Я в документах. Много шикарных фоток.
Мне нравится та миска.
Всё, пожалуй, хватит вопросов.
Президенту очень нужно отдохнуть.
Верно, настало время
для предсонного лечебного ритуала.
Забинтовать руку
и замазать гримом.
А потом добавить ещё слои
бинта и грима.
Медицинская лазанья, мамма мия.
Нам стоит переживать о моём здоровье.
Я очень болен.
А потом почищу зубы
и провалюсь в сон про ротик Кэролайн.
- Давайте ещё крупный план.
- Нет.
Посмотрите на этот ротик.
- Хочешь сказать реплику?
- Не знаю.
Скажи реплику.
Хочу увидеть, как твои губы...
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Музыкальный гость - Лили Аллен.
И ваш ведущий - Джош О'Коннор.
Дамы и господа, Джош О'Коннор
Спасибо, спасибо, спасибо.
Спасибо, спасибо, спасибо,
огромное спасибо.
Очень рад сюда прийти.
Я Джош О'Коннор.
Спасибо.
Для тех, кому знакомо моё лицо,
но не может вспомнить откуда...
Нет, я не мышь из "Смывайся".
Хотя скажу,
что он довольно привлекательный.
Я актёр, которого
вы могли видеть в "Короне".
Да. "Претендентах".
И других...
Спасибо.
И других гомоэротических драмах.
Знаю, у меня репутация,
как говорят в Интернете,
мягкотелого.
Я вышиваю. Веду альбом с вырезками.
Занимаюсь садоводством.
В общем, стандартная
65-летняя женщина.
И я стараюсь вести тихую жизнь.
Но нужно быть
очень осторожным со словами.
Потому что журналисты
всё могут раздуть
до невообразимых масштабов.
Например, однажды я сказал,
что один из моих любимых фильмов -
"Рататуй".
Это правда.
Шикарный фильм.
Но, видимо, фанаты
стали продвигать меня
на повара Лингвини
в живой экранизации "Рататуя".
Я редко сижу в Интернете
и не знал об этом,
а однажды президент "Дисней Пиксар"
официально заявил,
что никогда не снимет
игровую экранизацию "Рататуя",
"как бы Джош О'Коннор
этого ни хотел".
Представляете, каково
публично получить отказ от работы,
которую даже не хотел?
Для понимания, мне даже не нужен
живой "Рататуй".
Времени вообще нет.
Я уже снялся
в новых "Достать ножи".
Произнёс и понял,
что это идеальное название
для живой версии "Рататуя".
Но не время и не место.
Я в "Субботнем Вечере",
и это огромная честь.
Актёры, съёмочная команда...
Извините, раз начали -
я стал бы офигенным Лингвини.
Покажите фотографию.
У него огромные уши.
И по сути "Рататуй" -
история однополой любви.
Но согласен,
не станем углубляться.
Вести "Субботний Вечер" на Рождество -
волшебно и чудесно.
Народ, нельзя снимать "Рататуя"
без идеального актёрского состава.
Ноль смысла.
Кто сыграет кулинарного критика
Антуана Эго?
Возможно, Джефф Голдблюм.
Нет, нет, нет.
То есть, да, но позже.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Лили Аллен!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
А теперь игра,
где встречаются одиночки.
"Поиски любви".
Привет, привет,
добро пожаловать на "Поиски любви".
Я ваш ведущий - Гарт Вейдер.
Не знаю, почему это
всегда вызывает смех.
Просто моё имя.
Но сегодня один счастливчик
сможет выбрать
из трёх очаровательных дам.
Вот наш прекрасный принц -
Дэниел Шлессер!
Привет, я Дэниел.
35 лет.
Мне говорят, что я милый,
но не знаю.
Всё ты знаешь.
Прежде чем познакомиться
с очаровательными дамами,
мы хотим сказать,
что изучили проблему
возрастной дискриминации.
Поэтому официально
повысили планку возраста
с 38 лет
до бесконечности.
Стоп, что?
Выводите наших дам!
Привет, я Жизель.
36 лет.
Инструктор по плаванию.
И хочу занырнуть в твоё сердце.
Привет, я Триша.
35 лет.
Работаю в бухгалтерии,
но сейчас интересует
только одно число -
бесконечность с тобой.
Чего-кого?
Я Минем Крессер, 84 года.
Ищу человека, который
будет меня трясти и лапать,
пока не закончится время на Земле.
Великолепно.
Начнём с первой...
Ищу, кто сможет позаботиться.
Лечить кости. Следить за костями.
Следить, чтобы я принимала лекарства.
Следить за едой.
Следить за протеинами.
Следить за сыром.
Следить за таблетками.
Следить за голодом.
Следить за соком.
Следить за мной.
Боже мой.
Начнём игру!
Похоже, все готовы.
Да. Вот сейчас.
Она закончит.
Сейчас вернётся.
Отлично. Почти.
Замечательно.
Готова!
Отлично.
Дэн, дамы просто великолепные.
Задавай свой первый вопрос.
Ладно.
Участница номер один,
попробуем надавить на больное.
Что тебя больше всего раздражает?
Меня раздражает,
когда люди плохо обращаются с другими.
Чудесно.
Люблю милых девушек.
Ничего подобного.
Нет, нет, дождитесь своей очереди.
Участница номер два.
Когда жуют резинку
с открытым ртом.
Сто процентов.
Настоящая гадость.
Мне больше нельзя жевать резинку.
Так сказали.
- Это считается ответом?
- Нет.
Тогда участница номер три...
Меня раздражает,
когда на свадьбе нет торта.
Полная бессмыслица!
Охота прыгнуть с моста,
если на свадьбе нет торта.
На свадьбе должен быть
огромный смачный торт.
Или зачем мне идти?
Зачем мне идти?
- Я должен отвечать?
- Пожалуй, нет.
Тогда следующий вопрос.
Участница номер один,
если мы уйдём вместе,
каким ты видишь наше будущее
через год?
Надеюсь, где-нибудь
в тропическом месте.
Где мы вместе смеёмся под звёздами.
Чувство юмора, оно очень важно.
Мне нравится.
Лови шутку.
Моя сестра - стерва.
Перейдём к участнице номер два.
Наверное, мы живём в пригороде,
с одним ребёнком
и парочкой на подходе.
Медицински невозможно,
но чудесная идея.
И участница номер три.
Я точно знаю, где буду через год.
Первый ряд,
премьера "Истории игрушек 5".
Игрушки вернулись!
И они умнее, чем раньше!
Вуди и банде
придётся сражаться с "Айпадом".
На "Пиксар" идёт огромное давление.
Им нужно правильно показать сюжет.
Показать Базза.
Показать Энди.
Показать другие игрушки.
Или зачем мне идти?
Зачем мне идти?
Отлично.
Похоже, настал момент
выбрать истинную любовь, Дэниел.
Наконец-то выбираем, погнали!
- Покажите варианты!
- Не ты выбираешь.
Горячий мужчинка!
Польщён, но выберу
кого-нибудь другого.
Не ты, мальчишка.
Он.
- Я?
- О, да.
Офигеть.
Меня никогда не выбирают.
Да, потому что игра
устроена иначе.
Бла-бла-бла.
Я тут главный.
Запрыгивай назад.
Будем следить за нашими телами.
Следить за жопками.
Следить за соками.
Следить за всем.
Следить за едой.
Наступил конец года.
И вы знаете, что это значит.
Дорогая, пришли итоги года от "Spotify".
Обожаю эту задумку.
Можно оглянуться и увидеть,
кем вы были в 2025-ом.
Группа "Steely Dan"?
Да, мощняк.
Статистика сравнивает вас
с людьми по всему миру.
Я в топ-1 проценте по Сабрине Карпентер?
Красотища.
А теперь вы сможете увидеть,
как реально прожили год.
Представляем итоги
от доставки продуктов.
О, нет.
Нет, спасибо.
Изучите свои привычки
и подбейте цифры.
Нет, я сам в курсе.
Мне не нравится,
лучше не надо.
А мы всё равно сделали.
Посмотрите,
без каких ресторанов не смогли жить.
"Тако Белл", "Пять парней",
"Бургер Кинг", "Чипотле".
- Наверное, это объясняет,
почему у нас вечно сантехник.
- Ничего не вечно.
- Туалет прочистил, зверюга.
- Спасибо.
Всегда рядом, друган, без проблем.
Узнайте, какая еда
захватила ваше горло.
Написано, что я в топ-1-проценте
по наггетсам.
- Что это значит?
- А ты попробуй угадать.
Я ем больше наггетсов,
чем 99 процентов людей в мире?
Не может такого быть.
Ты прямо сейчас ешь наггетсы.
На основе истории ваших заказов,
волшебники-математики
вычислили фастфудовый возраст.
Моя главная еда - чурро.
А фастфудовый возраст - смерть?
Лучше моего.
52 года и жирная.
- Не знаю, про какой жир они говорят.
- А я знаю.
Какой женщине в мире
такое понравится?
Не только мы трудились в этом году.
Посмотрите, в каком виде
вы встречали доставщиков.
А кому мне их показывать?
Мы посчитали, сколько в этом году
вы потратили на доставку.
24 тысячи долларов?
Я на секундочку.
Проверьте личные обращения
от любимых ресторанов.
Огромное спасибо, Мелисса.
Благодаря тебе мы стали
лучшим рестораном "Венди" в стране!
Боже!
В меня прилетел телефон!
Итоги от доставки продуктов.
Вы должны заранее предупреждать.
Совсем чокнулся?
Мистер Коулман,
спасибо за терпение.
Врач сейчас подойдёт.
Здравствуйте, пациент.
Извиняюсь за задержку.
Меня...
Задержали.
А. Привет.
Со мной результаты
вашего анализа крови.
Хорошо.
Всё в порядке?
Я безумно желаю вам рассказать,
но у нас учебная больница,
поэтому результаты опишет
стажёр, проведший анализ.
Ладно. Нормально.
Отлично.
Стажёр.
Здравствуйте.
Боже, это моя кровь?
- Что мне ответить?
- Если его - скажи "нет".
Нет.
А теперь расскажи пациенту результаты.
Ладно. Ваша кровь...
нормальная.
Отлично, гора с плеч.
Прекрасная работа, стажёр.
Но ты уверен, что кровь нормальная?
Нет.
Тогда не говори,
что она нормальная.
Таков сегодняшний урок.
- Покаюшки!
Стойте!
Вы не рассказали результаты.
Точно подметили.
Это была проверка.
А может, викторина.
Нет.
Или виктория?
Теперь хочу есть.
Что? Я просто хочу знать,
в норме ли моя кровь.
- Доктор, пациент на четыре часа...
- Пришёл?
- Нет, мёртв.
- Прямо как я его оставил.
Что? Вы серьёзно?
Да. И не обращайся ко мне "Серьёзно".
Меня зовут Ширли.
- Доктор, прошу...
- Откуда вы знаете мою фамилию?
Вас зовут Доктор Прошу?
Он доктор Прошу,
а я Ширли Прошу.
- Вы родственники?
- Надеюсь, нет.
Боже мой.
Просто скажите
результаты анализа.
У меня вечером свидание,
и хочу понимать,
есть ли риски по здоровью.
Конечно.
Пациент всегда прав.
Кажется, говорят -
клиент всегда прав.
В каком-то смысле пациент -
клиент врача.
А лошадь - машина для ковбоя.
Шутка.
Обожаю шутки.
Что-то в них вызывает смех.
- Но вы не смеётесь.
- Зато улыбаюсь.
Ведь по сути, улыбка -
ещё не родившийся смех.
Доктор, пациент на пять часов.
- Он умер.
- Нет, уродливый.
- Тогда убей его.
- Постараюсь.
А теперь, Ширли,
скажи пациенту результаты
на чистом английском.
Кровь нормальная, братишка.
В целом нормас.
Но уровень натрия - капец!
Поэтому назначаем вам
"Всякую всячину" и пакет чипсов.
В смысле?
Видеокассету с классическими
сериями "Всякой всячины"
внутри пакета
с поджаренными помятыми
хрустящими чипсами.
Они идеально сочетаются
с головёшками.
Что за головёшки?
Леденцы на палочке,
но только головёшки.
Когда хотите пососать,
но чтобы ничего не держать.
- Доктор, ваша машина.
- Эвакуирована?
- Нет, найдена на месте преступления.
- Прямо где я её оставил.
Скажите мне уже результаты.
Ладно, сами посмотрите.
Это ваш анализ крови.
Здесь сказано,
что вы родственники.
Тогда нужно отказаться
от этой привычки.
Спасибо, что пришли
на мой скромный девичник.
Знаю, простецки,
но я хотела расслабиться
со своими подружками.
Надеюсь, не слишком расслабиться,
потому что какой девичник
без стриптизёров!
Что? Нет, я же говорила,
что задумка совсем другая.
Стриптизёры - не моя фишка.
Не волнуйся, я заказала
необычных стриптизёров.
Стриптизёров твоего типажа.
Дамы, встречайте
Огги и Ремингтона!
Привет.
Даёте согласие, чтобы мы вошли?
Конечно.
Привет.
В тебе весь мир.
Божечки!
Прежде чем начнём,
можно я дочитаю книгу?
Её написала
гениальная цветная женщина.
Маргарет, где ты нашла
этих парней?
На доске объявлений Салли Руни.
Они самые чувствительные стриптизёры
в регионе Катскилл.
Не думайте, что я зациклена на похоти,
но они будут обнажаться?
Они обнажаются.
Мальчики.
Зачем они надели два кардигана?
Посмотри на Лайзу.
Похоже, её сильно зацепило.
По-моему, президентом
должна стать Синтия Эриво.
Боже, ты идеален!
Никогда не видела её такой.
Я вообще не возбудилась.
Они словно дружки-лягушки.
Когда они сбросят труселя
и покажут сосисочные ракеты?
Бет! Прекрати!
Я просто говорю, что хочу мясца.
Попроси и получишь.
Большая татуировка с Зохраном.
Я не хочу, чтобы стриптизёры
приходили в шапочках и серёжках.
Пусть покрутят задницей
в образе копа.
Лора!
Тряси жопой!
Подожди, они начали танцевать.
Ну привет.
Похоже они на одной волне.
Может нам...
- Не стоит.
Разве что...
Нельзя!
Между ними
романтическое напряжение?
Господи, да!
Может хоть станцуете на коленях?
Это их главное блюдо.
- Жгите, парни!
- Конечно.
Я вообще не ожидала
двойные джинсы.
Подойдите, дамы.
Ты должна простить себя.
Кажется, мой плачет.
Он перевозбудился.
Всё хорошо, приятель!
Извини, я подумал про Верховный Суд.
Нет, хватит.
Суть стриптиза в другом.
Да, и я переживаю,
что Лайза реально изменит.
Заткнись, Джен.
Я готова.
Детка, сюрприз.
Я приготовил...
Что за хренотень?
Нам не нужны проблемы, сэр.
Ах да?
А мне нужны.
Идите сюда, инди-фолк-недорокеры.
- О, нет!
- Боже мой!
Они будут драться!
Не покалечь их, Крейг.
Убей его, Ремингтон!
Пожалуйста, прекратите!
На чём мы остановились?
Дамы и господа, Лили Аллен!
Лили Аллен - "На автопилоте",
перевод - hvblack
Ты меня не полюбишь.
Ты меня не бросишь.
Ты ко мне не прикасаешься.
Хотя я очень жду.
Не знаю, поступил ли ты
намеренно.
Как-то выставил меня виноватой.
Ты не прекращаешь говорить.
А я просто живу на автопилоте.
Конечно, я злюсь.
Конечно, мне больно.
Оглядываясь, понимаю,
что это бред.
Ведь я доверяла тебе
и принимала без сомнений.
Кто сказал, что романтика жива?
После нашей свадьбы -
ноль романтики.
"Может мы попробуем...", -
да, так ты сказал.
Но внушил,
что я сама придумала.
И никак не связано
с девушками в твоей постели.
Ты не прекращаешь говорить.
А я просто живу на автопилоте.
Вижу, как у тебя рождается желание.
Милый, прекрати,
сейчас три часа ночи.
Не знаю, поступил ли ты
намеренно.
Как-то выставил меня виноватой.
Ты не прекращаешь говорить.
А я просто живу на автопилоте.
Знаю, ты сделал меня
своей Мадонной.
А я хочу быть твоей шлюхой.
Малыш, для меня огромная честь.
Пожалуйста, мэр,
можно добавки?
Я могу воплотить
все твои фантазии.
Если ты наконец со мной поделишься.
Ты не прекращаешь говорить.
А я просто живу на автопилоте.
Вижу, как у тебя рождается желание.
Милый, прекрати,
сейчас три часа ночи.
Не знаю, поступил ли ты
намеренно.
Как-то выставил меня виноватой.
Ты не прекращаешь говорить.
А я просто живу на автопилоте.
Ты меня не полюбишь.
Ты меня не бросишь.
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Президент Трамп провёл митинг
в честь своих успехов в экономике.
Но внезапно выбрал для него
казино в Поконосйййнужнолис.
Странно говорить
про светлое будущее
женщине в кислородной маске
у однорукого бандита?
Трамп хотел произнести речь
про кризис доступности,
но слегка отклонился от темы.
Больше не говорят "вождь",
из-за индейцев.
Представляете, если Дональд Трамп
женится на своей сестре?
Мы любим шахтёров?
Я люблю шахтёров.
Что?
Не забывать что?
Яйца!
Мне понравилось,
что президент потерял ход мысли,
и кому-то из толпыйййсловарь пришлось напомнить,
что он рассказывал про яйца.
Точнее, яйца!
Как видно по плакату за его спиной,
темой митинга была:
"Ниже цены,
больше зарплаты".
Гораздо лучше,
чем его изначальный
экономический посыл:
"Не мой косяк, продавайте свою кровь".
На этой неделе президент Трамп заявил,
что слово "доступность"
выдумали демократы,
чтобы ему навредить.
Но если бы демократы
решили выдумать слово,
чтобы навредить конкретно Трампу,
тогда идеальный вариант -
"жиросклероз".
Ещё Трамп пожаловался
на иммигрантов из стран вроде Гаити,
и спросил, почему вместо них
не могут приезжать жители Норвегии.
А как насчёт человека,
который и норвежец, и гаитянин?
Например, Эльза с Таймс-Сквер?
Министерство внутренней безопасности
выложило фотографии иммиграционных офицеров
в колпаках Сантыйййфразамногодлинных
и подписало:
"Дома вам будет хоу-хоу-хорошо".
Что ещё хуже:
Санта перепостил.
МВБ Кристи Ноэм
давала показания перед Конгрессом,
когда протестующие
прервали её репликой
"Сила Христа тебя подчинит"
из фильма "Изгоняющий дьявола".
Ноэм почти не обратила внимание,
только быстро оглянулась.
На прошлой неделе президент Трамп
провёл несколько мероприятий
в Кеннеди-центре,
включая церемонию награждения
Сильвестра Сталлоне,
Глория Гейнор
и рок-группы "Kiss".
А также музыкальное выступление
"Village People".
Это поднимает вопрос:
неужели Трамп - гей из 1978 года?
В свежем интервью
президент Трамп заявил,
что дни венесуэльского президента
Николаса Мадуро сочтены.
В отличие от Трампа,
чьи дни расписаны буквами.
Ещё Трамп сказал,
что предполагаемое слияние
между "Нетфликс" и "Warner Brothers"
может стать проблемой.
И добавил: "Взятка!"
В ответ "Нетфликс"
предложил Трампу
одну ночь
с Охотницами на демонов.
- Не переведено -
Церковь предлагает жертвам
запроситьйййдумать деньги,
засунув руку в эту дырку.
- Не переведено -
Медицинские чиновники сообщают
о пикейййсловарь зимней рвотной болезни.
Она больше известна
как Санта-конвентйййсборффестиваль.
- Не переведено -
Праздники уже на носу.
Многие из нас
отправятся домой к семье.
С комментариями -
наш Марселло Эрнандез.
Привет!
Всем привет!
- Как дела, Колин?
- Здорово.
Предвкушаешьйййпроще Рождество, Марселло?
Да, я люблю Рождество.
Не терпится увидеть семью.
Не терпится познакомиться
с новыми кавалерами.
На Рождество кто-нибудь
всегда приводит нового кавалера,
и он весь вечер
притворяется другим человеком.
"Мне нравится еда, миссис Эрнандез,
очень вкусная".
Тебе нравится не еда, Кайл,
а заниматься сексом с моей сестрой!
В моей семье всегда находится дядя,
который раздаёт
непрошенные сексуальные советы.
Говорит: "Эй, подойди.
Когда доберёшься до сосков,
попробуй слегка укусить".
А ты отвечаешь: "Мне 11 лет".
Слегка укусить.
Чисто я в 11 летйййпослушатьпосмотреть.
Каким ребёнком ты был?
Плохим, Колин.
Настолько плохим,
что Санта лично мне звонил.
Летом.
Мама передавала мне телефон,
и Святой Николас начинал:
"Привет, Марселло.
Хоу, хоу, хоу, это я, Санта Клаус.
Если будешь плохо себя вести,
я пропущу твой дом".
Я отвечал: "Извини, Санта,
я исправлюсь".
А он говорил...
"Мы с моим псом Рудольфом
очень тебя любим".
Даже мило.
Да, мне многие звонили.
Например, Человек-Паук.
- Человек-Паук?
- Да. И говорил:
"Привет, Марселло.
Это я, твой дружелюбный сосед,
Человек-Паук.
Твоя мама говорит,
что ты лазаешь по стенам.
Ты так не можешь.
Только я могу.
Потому что меня укусил
радиоактивный паук".
Мы с моим братом Суперменом
очень тебя любим".
Сомневаюсь, что это был
настоящий Человек-Паук.
Я до сих пор получаю такие звонки.
Послушай, какую голосовухуйййсловарь
оставил мне Лорн.
Привет, Марселло.
Это я, твоя начальник, Лорн Майклс.
Мы с моим братом Джимми Фэлллоном
очень тебя любим.
Братом?
Ладно, вернёмся к праздникам.
Наверняка у тебя пышное
латиноамериканское Рождество.
Не делай так, Колин.
Но да, именно такое.
Мы едим свинину, танцуем,
а в конце вечера
моя кубинская мама говорит:
"Знаешь, что я хочу на Рождество?
Внука.
А ты никак не даришь,
потому что ненавидишь меня".
Обалдеть.
А смотрите какие-нибудь
рождественские фильмы?
Да, раньше мы смотрели "Один дома".
- Не переведено -
Потому что пацан
пропускает рейс,
разрушает дом
и портит отпуск.
Но фильм почему-то не заканчивается
феерической поркой.
В первой сцене мама говорит:
"Иди в свою комнату, Кевин",
а он отвечает: "Заткнись, мам".
- Не переведено -
"В память о почившем
Марселло Эрнандезе".
Марселло Эрнандез, дамы и господа!
Марселло Эрнандез.
Мне понравилось про Человека-Паука.
Согласно новым данным,
жители Лонг-Айленда
тратят на "ОнлиФанс" больше денег,
чем некоторые
восточно-европейские страны.
Потому что восточно-европейцы
слишком заняты работой...
На "ОнлиФанс".
Объявили номинации на "Золотой Глобус".
И больше всех заработал
фильм "Одна битва за другой".
- Не переведено -
А меньше всего номинаций
ушло фильм с Майклом Че -
"Минутку, у Мэдеи есть дочь?"
- Не переведено -
Хорошая новость: она успела на рейс.
Я ожидал, что вам больше понравится.
Завирусился ролик,
как шесть студентов из Сан-Хосе
выложили собой свастика
на футбольном поле.
- Не переведено -
Я знал, что вам не понравится.
Полиция Флориды
арестовала двух мужчин и женщину...
Попробуйте угадать где кто.йййнужнылизнакипрепинания
- Не переведено -
Троицу немедленно перевезли
на парковку "Вафельного Дома".
В Конгрессе предложили
новый законопроект,
по которому отцы будут оплачивать
50 процентов медицинских расходов
на женскую беременность и роды.
Ладно, но потом я сваливаю.
- Не переведено -
Описание украли
с моего старого профиля для знакомствйййгуглить.
Есть много теорий,
как может исчезнуть наше общество.
- Не переведено -
- Спасибо, что пригласили.
- Привет, Джейн.
Нашему виду осталось мало времени,
поэтому сразу перейду к песне.
Если времени мало,
может не стоит исполнять всю песню?
- Называется
"Величайшая угроза человечеству".
- Супер.
Мы создали монстров,
которые скоро выйдут из-под контроля.
Они забирают рабочие места,
и сингулярность приближается.
Став умнее нас,
они станут нашей погибелью.
Наверное, все понимают,
к чему я веду.
Осталось мало времени,
чтобы их остановить.
Надо убить их,
пока они слабы.
Детей-актёров из "Странных дел".
Что?
Они уже взрослые,
и надо их уничтожить,
Прежде чем они
уничтожат всё вокруг.
Дети-актёры из "Странных дел".
Я искренне думал,
что ты поёшь про ИИ.
ИИ - просто отвлекающий маневр.
Настоящая угроза - Сэди Синк.
И её дети-коллеги по "Странным делам".
"Странные дела" заканчиваются,
и у актёров появится много свободного времениййймногословно.
- Не переведено -
Они могут мобилизироватьйййсловарь
свои 60 миллионов подписчиков.
- Не переведено -
Не понимаю,
в чём ты видишь опасность.
- Не переведено -
Они загрязняют природу
и убивают  экономику.
- Финн Вулфхард для меня дьявол.
- Прямо дьявол?
- Не переведено -
Готовятся захватитьйййдумать
следующие выборы.
По этим причинам
я поддерживаю Векну.
- Не переведено -
Джо Роган заставлял людей
есть жуков,
а теперь стал
президентом Соединённых Штатов.
Все зациклились на "Странных делах",
И не обращают внимание
на другие странные дела,
Когда странные люди в Интернете
не считают этих шестерых детей угрозой.
Но все они дьяволы.
- Не переведено -
Я стану героем,
получу награду.
- Не переведено -
Джейн Виклайн, дамы и господа.
Вызываю Милли Бобби Браун на дуэль.
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера.
Чтобы отметить успех
второй части "Злой",
"Universal Pictures"
выпустили удалённую сцену
из фильма, с которого всё началось:
"Волшебника страны Оз" 1939 года.
Мы пришли!
Мне страшно, Дороти!
Я Оз! Великий и ужасный!
А вы кто?
Меня зовут Дороти.
Маленькая и белая.
Мы пришли попросить...
Завали пасть, девчонка!
Великий и ужасный Оз знает,
зачем вы пришли.
Выйди вперёд, Дровосек.
Ты смеешь просить у меня сердце?
Да, сэр.
Понимаете, если я смогу любить...
Закрой рот, кусок мусора!
А ты, Страшила.
Смеешь просить у меня мозг?
Да, Ваша Честь.
Пожалуйста.
Никчёмный идиот!
А ты.
Я так понимаю, Лев?
Нет!
Дороти, спрячь меня!
Я уже знаю, что ты хочешь.
Необязательно говорить вслух.
Не переживай, Лев.
Этот ничтожный меховой мешок
проделал весь путь,
чтобы попросить у меня
большую штуковину.
Большую штуковину?
Мистер Оз, вы всё неправильно поняли.
Да.
Мой друг Лев
ищет только смелость.
Смелость?
Так он вам сказал?
Ну конечно.
Этот чудила хочет, цитирую:
"Большую штуковину,
чтобы было видно из космоса".
О чём он говорит, Лев?
Не знаю.
Может с кем-то перепутал.
Вот все его письма.
Он писал мне много месяцев.
Вот здесь сказано:
"Дорогой мистер Оз,
снова пишет твой дружок Лев.
Я искренне думаю,
что ты должен одарить меня
большой штуковиной.
Будут таскать её по песку
и писать своё имя".
Ну ты даёшь.
Или вот: "Привет, Оз.
Это я, больная девочка.
И моё последнее желаниейййсловарьприжизненное,
чтобы мой друг Лев
- Не переведено -
С уважением, Лев".
Что это вообще значит?
Боже мой!
А мы можем такое попросить?
- Что попросить?
- Ничего, Дороти.
Ребята, расскажите.
Большая штуковина - это смелость?
Ты чертовски права.
Лев, не надо уточнять.
Послушайте, у меня
очень редкое заболевание?
Называется
самая маленькая штучка в Оз".
И насколько маленькая?
Я стою перед вами абсолютно голый.
И никто не психанул.
Даже размывать не пришлось.
- Ого. А мы и не заметили.
- Именно.
Видите?
Она мне нужна, мистер Оз,
чтобы я мог вернуться в джунгли
с высоко поднятой головой.
А большая штуковина
болталась как церковный колокол.
Почему ты не рассказал,
что на самом деле хочешь?
Потому что я трус, прикинь.
Плюс не знал,
что он при всех расскажет.
Вот не надо.
Ты приходил уже восемь раз.
Просил одно и то же.
Знаешь схему.
Ты приходил восемь раз?
Тишина!
Довольно.
Нет причин для спора.
- Не переведено -
- Правда?
- Серьёзно?
Спасибо, спасибо, спасибо.
Да. Но прежде вы должны...
- Разрешите поменять желание, сэр!
- Что?
Разрешите изменить желание
с мозгов на большую штуковину, сэр.
Может я не очень умён,
но точно хочу большую штуковину,
куда поместятся три ведьмы!
Но, Страшила,
разве не лучше взять мозг,
чтобы научиться читать и считать?
- Нет.
- Нет?
Дороти, посмотри на меня.
Нет.
Я тоже хочу поменять желание, сэр.
Дровосек, а как же сердце?
Конечно, мне нужно сердце.
- Не переведено -
Точняк, парни?
Ладно, пусть будут
три больших штуковины.
А что до тебя, Дороти...
Постой! Постой!
- Не переведено -
Нафиг надо!
У меня слишком большой!
Можешь немного укоротить,
чтобы я наконец отдохнул?
Тотошка!
Но серьёзно, мне нужно,
чтобы вы убили одну дамочку.
"Брэд и его отец".
Да, я разведён.
- Не переведено -
Конечно.
Спасибо, что поехал со мной
за ёлкой.
Пожалуйста.
Эй, что случилось, малышйййсловарь?
Вот бы вместе провести Рождество.
Знаю, приятель,
но в этом году мамина очередь.
Но мы увидимся через неделю.
Знаешь, что лучшее в Рождестве, малыш?
Ах ты мудила!
Я раздолбаю твою машину!
Я пролил энергетик.
Ладно, приятель, найдём дерево.
Возьми куртку,
на улице холодно.
Нормально, мне не холодно.
Папа, мне холодно.
Держи, приятель.
- Не переведено -
Да, это оно.
Эй, Брэд, окажешь честь?
- Не переведено -
Не могу.
- Как там дела?
- Не могу...
Старайся держаться...
Вкладываться в один разрез.
Она живаяйййссоками... Липкая...
Сложно удержать пилу.
Давай я поработаю.
Кто там, приятель?
Эмили, самая красивая
девочка в моём классе.
Как скажешь.
- Не переведено -
- Привет, Эмили.
- Привет, Брэд.
Смотри, вывеска.
Шесть-семь.
Люблю шесть-семь.
- Не переведено -
Я вернулся.
- Приятель, ты в порядке.
- Нормально.
Всё, миссия завершена.
Брэд, смотри, твоя девчонка.
- Не переведено -
Не надо, папа,
ты меня позоришь.
- Не переведено -
Просто зашибительно!
Привет, дружище.
Привет, папа. С Рождеством.
Представляешь...
Так, сбавь немного громкость.
Вчера папа выпил пару эггногов в баре.
Извини. У тёти Шэннон начался понос,
поэтому мы никуда не едем.
И мама сказала,
что сегодня я могу побыть с тобой.
Серьёзно?
Да это рождественское чудо.
- Счастливого Рождества, папа.
- Счастливого Рождества, сын.
Эй, тебе пора идти.
- Скоро приедет мой ребёнок.
- Господи, у тебя есть ребёнок?
Финальный экзамен будет жёсткий.
У профессора Хамнера
печальнаяйййотъявленная репутация.
Поделимся своими записями?
Вы делитесь.
А я ничего не записывал,
потому что уже знаю.
Саймон, чувак, ты космос.
Не верится, что в 12 лет
учишься в колледже.
Нормас. Я обычный, как вы.
Мощно работаю, мощно отдыхаю.
Нет, ты намного умнее.
Можешь быть нашим профессором.
Возможно скоро стану.
Если решу остаться в академиийййабстрактно.
Охренительно.
Извини, нам можно при тебе ругаться?
Конечно, фигня вопрос.
Я уже всё слышал.
Если у вас появятся вопрос...
Точнее, не если, а когда...
- Не переведено -
- Хизер! Уйди, Хизер!
- Ладно.
- Не надо! У меня есть план питания, Хизен!
- Ладно, милый.
- Уходи! Не позорь меня, Хизер!
- Ладно, унесу.
- Что там?
- "Бескорочники".
- С виноградом или клубникой?
- Оба.
- Оставь!
- Ладно.
- Спасибо!
- Кушай, милый.
Итак...
Куда поедем на весенние каникулы?
- Саймон, ты в порядке?
- Да, сто пудовйййсловарь.
Если выберем Майами,
можно поехать на поезде.
Это твоя мама?
Что? Нет.
Какая-то дичь.
Я прямо как вы, ребята.
Живу в общаге. С соседом.
- Не переведено -
Стоп, а кто твой сосед?
Случайная взрослая женщина,
которую ко мне подселили.
- Твоя мама?
- Сомневаюсь.
Саймон. милый,
ты забыл свою курткуйййвизуал.
Хизер, нет, Хизер!
Послушай, на улице холодно.
- Мы в помещении, Хизер!
Проверь прогноз, Хизер!
- Проверила.
- И что пишут, Хизер?
- Будет холодно.
- Оставь!
- Хорошо.
Спасибо!
Это точно не твоя мама?
- Нет. Девчонка, с которой я встречаюсь.
- Ладно.
Возможно брошу,
что поехать в Майами свободным.
- Не переведено -
Не знаю, насколько
нам удобно это обсуждать.
Да нормально.
Я знаю, как всё устроено.
Однажды старая украинская дама
учила меня играть Рахманинова на скрипке,
и я спиной чувствовал её грудь.
Офигенно.
- Не переведено -
Чёрт, кажется,
оставил в общежитии.
- Не переведено -
Хизер, нельзя так делать!
- Я думала, тебе нужно.
- Как ты смеешь предвидетьйййдумать
мои нужды и нужды других, Хизер?
- Я всем раскопировала.
- Ты превзошла себя, Хизер!
- Спасибо.
- Пожалуйста. Ты спасла мой день!
Можешь называть меня мамаой?
- Нет, ты моя ровесница, Хизер!
- Ладно!
- Я пытаюсь замутить
этой девчонкой, Хизер!
- О, милый.
Она уже плывётйййдумать, Хизер!
- Не переведено -
Вижу, Саймон!
- Тебе нельзя встречаться со взрослыми.
- Ты мне не начальник, Хизер!
- Не переведено -
И снова - Лили Аллен!
Передачи "Актёры с актёрами"
и "Режиссёры с режиссёрами"
имели огромный успех.
- Не переведено -
С невероятными дуэтами.
Такими, как Рудольф
и Куропатка в Груше.
- Не переведено -
Круть. Просто... Круть.
Просто... Круть.
- Не переведено -
Он гений, чистый гений.
Расскажи про твою фразу "Пф, чушь".
Это импровизация?
- Не переведено -
Да! Круто!
Чисто моё детство!
- Не переведено -
миссис Клаус
и бабушка из "Бабушку сбил олень Санты".
- Не переведено -
Ваше здоровье!
Боже, когда мы последний раз
собирались за второым завтраком?
- Не переведено -
Ни мужей, ни детей, ни хорьков.
Без обид, Бет.
- Не переведено -
- Я возьму.
- Мой.
- Не переведено -
Мы заказали лаваш.
Его порезали на восемь кусков.
- Не переведено -
И я подумала: