Вы смотрите "CNN".
Добрый вечер.
Я Эбби Филлип.
Если вы только что подключились -
президент Байден закончил
своё Обращение к нации.
От Байдена ожидали заряд энергии,
и он не разочаровал.
Идя к трибуне, он потратил
скромные 45 минут на селфи,
а потом мощно начал речь.
Взглянем.
Отлично.
Спасибо, спасибо.
Я бахнул энергетика,
поэтому погнали.
Отлично.
Господин спикер...
Опоздал.
Погнали.
Ну что, народ!
Сегодня я многое расскажу.
Будет море аплодисментов.
Камала, надеюсь,
ты не пропускала день ног.
Весь вечер придётся вскакивать.
Да, именно так!
Погнали!
Ещё сегодня я обсужу
своего предшественника.
Ведь каждый раз,
когда я говорю "предшественник",
Майк Джонсон качает головой.
Словно увидел 30-секундный отрывок
сериала "Эйфория".
Только посмотрите на этого чудака.
Я пытался решить
пограничный кризис,
но законопроект закопал
мой предшественник.
Вам не нравится?
Кто-нибудь хочет высказаться?
Я хочу!
Фу! Ты лжец!
Ух блин!
Марджери.
Спасибо, что нарядилась.
Я бы остался и поговорил ещё,
но мельком увидел реакцию
сенатора-республиканца на свою речь.
И она поможет больше,
чем любые мои слова.
Приятного просмотра.
В целом - сильная речь
президента Байдена.
Но последуем его совету
и посмотрим реакцию республиканцев
в лице младшего сенатора Алабамы -
Кэти Бритт.
Добрый вечер, Америка.
Меня зовут Кэти Бритт.
И для меня огромная честь...
служить великому народу Алабамы.
Но сегодня у меня прослушивание
на роль жуткой мамы.
Я прочитаю монолог
собственного сочинения -
"Страна катится в ад".
Видите ли, я не просто сенатор.
Ещё жена, мама
и самая отбитая сучка
на парковке "Таргета".
Я беспокоюсь за будущее наших детей.
И поэтому пригласила вас
на эту странную, пустую кухню.
Ведь республиканцы хотели,
чтобы я привлекала женские голоса.
А женщины обожают кухни.
Но если серьёзно,
мы с мужем Уэсли
только что посмотрели
речь президента Байдена.
И я увидел отыгрыш
постоянногойййзавзятогозабронзовевшего политика.
Но лично я не играю.
Не играю.
Но прежде всего я мама.
И как любая мама,
сделаю внезапный переход
к безумной жестокой истории
о секс-торговле людьми.
Будьте уверены,
что все детали правдивы,
кроме года, места действия
и действующего на тот момент
президента.
Сегодня я не просто разберу
Обращение к нации.
Но и предлагаю купить крестики,
украшенные драгоценными камнями.
- Не переведено -
Просто спросите себя:
Спокойной ночи, детишки.
- Не переведено -
Мы чуем ваш запах.
Мигранты.
По-моему, отличная аналогия.
- Не переведено -
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Джош Бролин!
Спасибо. Спасибо.
Огромное спасибо.
Обожаю сюда приходить.
- Не переведено -
Столько всего изменилось.
Впервые я провёл в 2008-ом.
- Не переведено -
Она стала мировой суперзвездой.
Вот на этой неделе
я написал стих про Кинана.
Что говоришь?
Ну помнишь:
мы репетировали,
- Не переведено -
Люблю тебя.
Вся книга посвящена Кинану.
- Не переведено -
К этому невозможно подготовиться.
Я сама неотвратимость!
- Не переведено -
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
Поздравляю, мисс Попли.
- Не переведено -
Это ограбление!
Не рыпайтесь!
- В чём дело?
- Что вы с нами сделаете?
- Руки вверх. Без глупостей.
- Не переведено -
Не смейте меня трогать.
Даже не смейте.
- Не переведено -