Так, банда.
Если кому-нибудь нужно в туалет -
идите сейчас.
До бабушки ехать ещё два часа.
А я пока заправлю машину.
Заправишь машину?
Но ведь не полный бак?
Придётся.
- Но пять долларов за галлон.
- Я сказал, что придётся!
Дети, одного из вас
придётсяйййтавтвыше оставить.
Что? Почему?
Цены на топливойййбензин, дорогаяйййпроверитьпол.
Папа, почему бензин такой дорогой?
Документы Эпштейна!
Шучу.
А может и нет.
Называется "эффект бабочки".
Эпштейн был
первой костяшкой домино.
Эпштейн...
Война!
В общем, это я, Дональд Трамп.
Вы можете помнить меня
по таким предвыборным лозунгам, как
"понизим цены на бензин"
и "никаких больше войн".
Купились!
Мы любим давать обещания,
ведь обещание - это ложь,
которая ещё не произошла.
А теперь произошла, и бензин стоит
миллион миллиардов долларов за галлон.
А касаемо фондового рынка:
выражусь таким образом,
чтобы поняли
собрашиеся фанаты Гарри Стайлса.
Вам понравится.
Фондовый рынок идёт в одном направлении:
вниз!
Так и сказал: вниз.
Вы ещё не знаете,
что подчистую разорены.
Извините, не знаком
с его новой музыкой.
Ведь я натурал.
В общем, о чём мы говорили?
Ах да, цены на бензин.
Которые сильно взлетели
из-за войны с Ираном.
Ведь там делают бензин.
Вот бы кто-нибудь мне сказал.
Но мы победим в этой войне,
ведь Иран старый
и никому не нравится.
Иран словно балет, опера
и нелепый Тимми Шаламе.
Пинаешь слабых, Тимми.
Именно таких и надо пинать.
Посмотрите на заправку.
Все застыли.
Посмотрите на Марселло.
До сих пор играет детей.
Этакая чихуахуа "Субботнего Вечера".
Звучит расистски, но так и есть.
Я расист.
А Эшли Падилья?
Фамилия кажется испанской,
но посмотрите на неё:
она белее белизны.
"Стрижка"!
Мы любим "Стрижку"!
Суть в том,
что всё под контролем.
Я встречался
с лучшими умами страны.
Джейк Пол.
Его сильно освистали
на бое Майка ТайсонайййсМайком.
У зрителей просто бахнуло.
Кто-то сказал про бухло?
Ну выпил пивка для рывка.
Остыньте.
Пит Хегсет, не могу на него надышаться.
Вообще едва дышу.
Рад вас видеть, господин президент.
Прежде чем начать,
я хочу искренне
поблагодарить вас за красивые
туфли 16-го размера.
- Подошли как влитые.
- Всегда рад.
Влитые клоунские ботинки.
Если вам интересно, что я делал
на заднем сидении случайной машины -
отвечу как на любой вопрос
про иранские планы.
Не знаю!
Разве не чудесно?
Я поброжу вокруг.
Отлично.
Спасибо за всё, сэр.
Президент позвал меня
сообщить новости по Ирану,
поэтому слушайте.
Новости таковы: мы победили.
Хэштег "Победители".
Поэтому прекратите меня спрашивать.
Даже не волнуйтесь об этом.
Забудьтесьон.
Настоящая проблема,
что все вы, гейлыши...
Геи-малыши,
авторские права защищены...
Все вы, гейлыши из журналистов,
вообще не патриоты.
Они используютйййиспользуете мои дела и слова,
чтобы выставить идиотом.
Знаем.
Плавали - знаем, напарник.
Я много плавал.
Журналисты говорят,
что мы разбомбили школу?
Я виню в этом аятоллу.
А ещё алкоголь.
Плюс, долбоклювы, хватит говорить,
что ормузский пролив закрыт.
Он нараспашку открыт.
Конечно, в воде плавают
наземные мины.
Водные мины, получается.
А если вы нефтяной танкер,
плывёте через него
и видите мину -
сделайте как я
на любом пункте проверки трезвости:
закройте глаза и втопите гашетку.
Отличный совет, Пит.
Вернёмся к скетчу про заправку.
Шучу, конечно.
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Ведущий и музыкальный гость -
Гарри Стайлс.
Дамы и господа, Гарри Стайлс!
Спасибо. Спасибо.
Огромное спасибо.
Здорово провести "Субботний Вечер"
во второй раз.
Я не знал,
стоит ли снова вестийййтавтвыше выпуск.
Но не смог отказаться,
потому что придёт
мой любимый музыкальный гость.
Прошлый тур я завершил в 2023 году,
и после этого взял небольшой перерыв.
Я понял, что потратил
половину жизни на музыку.
Гастроли, создание альбомов
и запись песен про фрукты,
в которых люди видят
сексуальный смысл.
Народ, я просто люблю фрукты.
И секс тоже люблю.
Вы в отпуске, пять часов дня,
ваши тела покрыты песком.
Выйййтавтвыше с партнёром потные, разгорячённые,
вваливаетесь в комнату.
И вам хочется папайю.
В прошлом люди
очень внимательно следили
за моей одеждой.
И некоторые даже обвиняли
в "заигрываниийййзавлеканиизакос с геями".
А вам не приходило в голову, что...
Возможно ты не всё
обо мне знаешь, папа?
Мы обсудили.
Он принял.
Меня часто спрашивают,
чем я занимался в перерыве.
Если честно, многое про себя узнал.
Я всегда зналйййтавтвыше,
что довольно медленно говорю.
Но выяснил, что дело в другом.
Я максимально скучный.
Начал выходить на пробежки.
В этом нет ничего интересного.
Но в моём случае
люди изображают огромный интерес.
Хотя я бегаю
не ради интереса окружающих.
А ради возникающего чувства.
Беговой подъём.
Шикарно.
Арбузный подъём.
Беговой подъём.
А если вам не подходитйййесливыещёнепоняли,
ещё я люблю экстази.
Как британец, проведший
большую часть жизни
под общественным взглядомйййсловарь,
могут заверить, что быть скучным -
очень даже неплохо.
Всяко лучше, чем альтернативы.
Во время перерыва
я обрёл новый дом
в маленькой итальянской деревне.
Там 11 постоянных жителей,
что очень весело.
Круто говорить, что занимался сексом
со ста процентами жителей города.
Но я очень, очень рад
вернуться к работе.
У меня вышелйййвыходит новый альбом.
Называется "Постоянные поцелуи.
Изредка диско".
И некоторые спрашивают,
откуда такое название.
Вы узнаете первыми:
я сделал промт в "ChatGPT":
"Дай мне самую итальянскую фразу,
что только может быть".
Он ответил:
"Это я, Марио!
Постоянные поцелуи. Изредка диско".
И мне понравилось.
Ведь что может быть лучше,
чем постоянно целоваться.
Хотя сам таким не занимаючь.
Не хочу постоянно целоваться.
Иногда целоваться - здорово.
Если вы хорошо умеете
или хороший человек.
- Или у вас упругая попка.
- Привет.
- Привет, Бен.
- Зачем вышел?
- Ты сказал про упругую попку.
Где мой поцелуй.
Бен, все знают,
что эта корма далеко не маленькая.
Ты таскаешь за собой
целый фургон.
По факту.
Ну и ладно, иди сюда.
Вот это заигрываниейййкаквыше с геями.
Мы приготовили отличное шоу.
Я пришёл, и я пришёл.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Порядок!
Порядок в зале суда!
Нью-Джерси против Донована.
Обвинитель готов
представить свою позицию?
Да, Ваша Честь.
И позвольте сказать,
моя честь гордится здесь находитьсяйййзатычка.
Нет. Нет.
Давай-ка прекращай.
Не включай милашку.
Это зал суда.
Перейдём к обвиняемому.
Мистер Донован,
раз вы не смогли нанять адвоката,
суд назначил вам
общественного защитника.
Спасибо, Ваша Честь.
Но прежде чем он войдёт,
должен предупредить.
Это Себастьян Манискалко.
Всемирно известный комик?
Да, но в жизни он совсем не похож
на экранный образ.
Пристав, приведите его.
Вы не поверите.
Теперь я юрист.
Ходил в вечернюю школу
и выбился в лидеры.
Ради суда отменил выступление,
и мой агент закричал:
"Зачем ты это сделал?"
Себастьян, ну ты персонаж.
А теперь послушаем
гораздо менее чудесногойййприятногозамечательного обвинителя.
Так, я немного сбит с толку.
Не ожидал, что общественным защитником
будет Себастьян Манискалко.
Но, Ваша Честь, дело простое.
Боже мой.
19 февраля мистер Донован
вошёл в магазинйййкакойсловарь...
Якобы.
И вышел с украденными вещами
на пять тысяч долларов.
Кто знает, правда ли это.
Включая дизайнерскиййййсловарь костюм,
обувьв и ремень.
Позвольте кое-что
рассказать про ремень.
В моём детстве
ремень использовали
не для удержания штановйййдляюмораснизунужнослововерх.
А для понижения громкости.
Никогда не видел,
чтобы мой отец надевает ремень.
Только видел,
как он его снимает.
И мой отец,
не знаю насчёт твоего отца,
не знаю насчёт твоего отца, но мой отец,
не знаю насчёт твоего отца, но мой отец...
Он дважды щёлкал ремнём.
Дважды: щёлк, щёлк!
А потом ремень
обрушивался на зад!
Возражение, Ваша Честь.
Не относится к делу.
И присяжные могли
не разобрать его слова.
Прекрасно.
Стенографист, зачитайте, пожалуйста.
- Не переведено -
Теперь ребёночек доволен?
Что?
Ваша Честь, попросите адвоката защиты
меньше двигаться.
Я не могу его нарисовать.
Эй, Пикассо, сделай одолжение.
Если хочешь меня изобразить,
так и скажи,
чтобы я принял позу.
Нарисуй меня так.
Или, на крайний случай, так.
Ваша Честь, он даже не пытается
оспорить аргументы.
Хочешь, чтобы я оспорил аргументы?
Не знал, что ты этого хочешь.
Я расскажу про дело, Ваша Честь.
Слушайте.
Чтобы мой клиент мог выйти из магазина,
ему пришлось уворачиваться
от охранников.
А там повсюду лазеры.
И моему клиенту пришлось
включить Тома Круза.
А ещё там сенсоры.
Знаете такие сенсоры, Ваша Честь?
Сенсоры вот такой высоты.
Они сказали: "У тебя что-то лишнее".
Моему клиенту пришлось взять
ботинки, ремень и пиджак,
поднять над головой
и пройти вот так.
А значит, либо мой клиент невиновен,
либо ему самое место
в олимпийской сборной.
У защиты всё.
Я услышал достаточно,
чтобы принять решение.
Безумие.
Вас всех очаровала
манера разговора
Себастьяна Манискалко.
А если я начну так говорить?
Ваша честь.
Этот парень схватил одежду
и прямо вышел из магазина.
Мы нашли съёмки с камеры.
Когда просмотрели!
Дамы и господа присяжные,
я спрашиваю:
зачем он так сделал?
Хватит! Нет!
Довольно!
Это уже оскорбление суда!
Да вы издеваетесь.
Мистер Манискалко,
я закончила вашу картину.
Дай посмотреть, дорогуша.
Боже мой.
Дорогуша, надо повесить её в Лувре.
- Что у ас?
- Женщина упала на 80-ом дне рождения.
Редкое дыхание,
давление выше крыши.
Для тех, кто любит "Питт".
- Выпота нет. Лёгкие в норме.
- Похоже на инсульт.
Но не выносит
их лживую либеральную науку.
...ужасный.
Тромбэектомия по Персивалю?
Нет, пока не поставим диагноз.
От продюсера
Роберта Фрэнсиса Кеннеди
и команды, которая хочет
вернуть Америке былое здоровье.
Что ей нужно, так это бифштекс.
Ей нужен протеин.
Принесите говяжий жир
и шесть сырых яиц, быстро.
"Вернём Америке былое здоровье".
От продюсера Джуллиана Майклса
и группы из "Фейсбука":
"Пляжные мамочки против вакцинной тирании".
У него упал тестостерон!
Мне нужно 60 кубиков
бычьей спермы!
Сложнейшие медицинские случаи
в округе Ориндж, штат Калифорния.
- Какая ситуация?
- Автоавария.
Перелом бедра
и травма ребёр со второго по пятое.
Мои рёбра!
- Сэр, вы прививались?
- Да.
Неудачник.
Так, лечение. Доус.
Может метилтиониния хлорид
и обряд при полной Луне.
Может сработать.
Мэннинг.
Сухая сыворотка, анальный пробиотик
и звуковая ванна?
Не совсем.
Таннер.
Тройная доза "Альфа Мозг"
и прорубь в синих джинсах.
Бинго. Приступай.
О, нет, у него шок.
У него шок!
Мне нужны все руки!
- Таннер, электрошок.
- Сейчас.
Разряд!
Какого чёрта?
Ваша кожа очень красивая.
Надеюсь, когда вы снова
захотите оспорить мой диагноз,
сделаете это наедине.
Знай своё место.
Я здесь врач.
Чего? Я дипломированный
энергетический целитель.
В моём инста-канале "ЗдороваяТёлочка"
более 3000 подписчиков.
Так что не смей указывать,
как мне работать.
Мнейййтавтвыше нужно подышать.
Погрею яйца на солнышке.
В больнице "ВАБЗ"
эмоции зашкаливают.
Ты мог пойти куда угодно.
Почему сюда?
Хочешь знать, почему я здесь?
Ладно. Мои родители умерли
от ковидной вакцины.
- Боже, мне очень жаль.
- Да.
Я узнал про вакцину
и застрелил их.
Пойду на обед.
"Пять звёзд", -
восторгается "Король печёнок".
Корь сама себе не излечит.
Давайте!
- Как она?
- На жизнеобеспечении.
До аварии она была здорова.
Вот только она веган.
Здесь мы бессильны.
Ты чокнулся?
Какого хрена творишь?
С ума сошёл?
*Тайленол*
Не в "ВАБЗ"!
В "Питте" вы любили мужика,
который ударил медсестру в лицо?
Тогда вам понравится "ВАБЗ"!
Очистить вход!
Начальник сам привёл пациента!
Расступитесь!
С камео Роберта Фрэнсиса Кеннеди.
Помогите мне!
Это медведь?
Переехал по пути сюда.
Приготовьте его.
- Для операции?
- Для вяления.
Он мёртв много дней,
но мясо ещё годное.
- Готовим его!
- Поехали.
Я горжусь всеми
и каждым из вас.
Люди снова и снова
говорили, что вы сумасшедшие,
что ваши поступки
опасны и безответственны.
Но вы всё равно пробились.
Ей нужно больше сырого молока!
Быстро!
Возможно во мне говорит мозговой червь,
но я люблю эту команду.
А теперь упали-отжались.
Жопки кверху.
"Вернём Америке былое здоровье".
Скоро на "Право радикале".
Ребятки, вы когда-нибудь хотели
просто поднять и выйти из дома?
Хватит обычной
повседневной жизни, я прав?
Может пора прокатиться по морю
на шикарном европейском круизе.
Прямиком из Роттердама -
"Искра моря",
шикарный межнациональный круиз.
Погнали!
- Привет, я Лайка.
- А я Гус.
Мы подарим путешествие
на большой прекрасной плавающей машине.
У нас много интересного:
большое казино, шикарный бар
и буфет морепродуктов,
который унюхаете за 50 метров.
Много отличных запахов.
Но больше всего "Искра моря"
известна своими
первокласснымийййсловарь развлечениямийййдумать.
- Я прав?
- Ты прав.
Зажигайте всю ночь
под хорватских рокеров "Хулиганьё".
Погнали!
Когда зажигаете так сильно,
что отнимаются ноги.
Можно кричать и орать
только одно.
Хот-дог!
С утра до вечера!
И всё искрится!
Хот-дог!
Хот-дог, живи по кайфу!
Лайка, я прямо боюсь
перезажигать.
Надо притормозить локомотив угара,
пока я не чокнулся.
Эй, без проблем.
Если хочешь получить
супер-медленный секси-перерыв -
тогда получай суперзвезду R&B -
Юргена Секс-Мюллера!
Погнали.
За всё, что я сделал -
извини.
За всё, какой я есть -
За всё, что случилось -
извини.
А теперь, пожалуйста,
займись со мной сексом.
Очень сексунильно.
Хочется положить его в карман
и таскать по городу,
как крошечный пистолет.
Он слишком большой для такого.
Но "Искра моря"
предлагает не только музыку.
Ещё у нас много разных развлечений.
Вам нравится волшебство,
где кажется одно,
а реальность совсем иная?
Тогда вы полюбите
Напыщенногойййдуматьпонтовыйвыпендрёжный Музыканта Феликса.
Один час, один фокус,
сплошная напыщенность.
Погнали!
Обожаю волшебников с изюминкоййййумелыхострых.
Они подводят к самому краю.
Ответьте на такой вопрос.
- Вы готовы посмеяться?
- Нет, одну секунду.
Всё, готова!
Вы надорвёте животики
над французским комиком
Жан Кей Жаном.
Погнали!
Бон журка, народ.
Врубаетесь? Вот скажите.
Помните, как мама
готовила вам кассуле?
С утиным конфи.
Братишки объедались кассуле.
Клянусь, я мог один съесть
три-четыре кассуле.
Но сегодня такого нет.
Недавно моя женщина
приготовила кассуле
с каким-то "Невозможным мясом".
Я на туалете доехал до Брюсселя!
Повернулся и сказал:
"Это точно невозможное мясо!
Потому что его
невозможно есть!"
Со всеми такое случалось, я прав?
Да. А если хотите
сохранить улыбку на лице,
приходите в бальный зал
на пятничный вечерний рок-отрыв,
где у вас отвалится зад!
Пускай они не говорят по-английски,
зато поют на слух.
Польская поп-группа "Городской шик".
Погнали!
Великолепно!
Разве не шикарно, Гус?
Если честно,
меня совсем не зацепило.
Вам понравятся развлечения,
большое экстравагантное шоу
на "Искре моря" -
шикарном межнациональном круизе.
Круиз - как отель,
только можно утонуть.
Приходите на веселье.
А организацию оставьте кому?
Нам!
Круизы "Искра моря",
где немцы пьют и улыбаются!
Спасибо, что пришли пораньше.
Я хотел собрать команду
перед открытием магазина,
чтобы обсудить изменения
в программе лояльностийййсловарь "Лучшей покупки".
Баллы, баллы, детка.
Спасибо, Ребекка.
В общем, всё просто.
С сегодняшнего дня покупатели
будут получать двойные баллы
за всю технику.
У кого-нибудь есть вопросы?
Есть вопросик.
У меня неприятности?
Нет, мы просто обсуждаем
программу лояльности, мистер Пути.
Хорошо, потому что про меня
ходят какие-то слухи.
Якобы я сексуально подкатываю
к некоторым работникам.
Вы поэтому нас собрали?
Чтобы арестовать меня?
За эти слухи?
Нет, это наша обычная
встреча по вторникам, мистер Пути.
Никого не хотят арестовать.
Это хорошо.
Потому что говорят,
якобы я трогалйййсловарь соски некоторых мужчин.
Это правда?
Информация реальна?
Мне об этом неизвестно.
Изменения касаются
всех товаров в отделе техники,
включая аэрогрили.
Всё логично?
- Конечно.
- Мне нравится.
Отлично. Мистер Пути,
вам понятна система баллов?
Вообще по нулям.
Но могу сказать,
что мои предполагаемые действия
с определёнными мужчинами
- Не переведено -
Так, я очень стараюсь
не вникать в ваши слова, мистер Пути,
но никто не подавал жалоб,
и проблем тоже нет.
Хорошо, ведь если
кого-нибудь надо арестовать,
я предлагаю Кристофера.
Меня? Что я сделал?
У этого мужчины очень сильное
бисексуальное притяжениеййймагнетизм.
- Не переведено -
Я никогда не пытался
соблазить мистера Пути.
- Не переведено -
Его словно отправил сам Люфицер,
чтобы пробудить во мне демона.
Вы хотите записать это в протокол?
- Нет, уберите из протокола.
- Протокола вообще нет.
- Не переведено -
Недавно в компьютерный отдел
пришёл клиент.
И они искали,
кто бы сомневался, хзйййприколпропенисы.
Кристофер сказал:
"Я с удовольствием
проведу вас по своему отделу
и покажу хзйййкаквыше".
Ему нельзя говорить такое
рядом со мной.
Мне пришлось всю смену гулять на улице,
чтобы остыть.
Да, я отличный работник.
Не знаю, что здесь плохого.
Мистер Пути, похоже,
вы просто влюбились в Кристофера
и расстроены,
что он не ответил взаимностью.
Завлекает невинностью?
- Не переведено -
Боже.
И прямо скажем, моя текущая жена
сильно недовольна.
- Текущая жена?
- Именно так.
Моя предыдущая жена скончалась
в фонтане, глубиной 5 сантиметров.
Я кричал:
"Что ты забыла на дне, Бет Пути?
Вставай".
Вышло очень печально.
В общем, какой был вопрос?
- Не переведено -
мне придётся
объявить вам выговор.
Эй, не смей так разговаривать
с мистером Пути!
Божечки!
- Он усердно работает.
- Точно. Я такой.
И да, Пути привлекает меня
с самого дня встречи.
Я так и знал!
Но я немедленно сообщил
кадровой службе,
- Не переведено -
У меня вопрос, Путси.
Эдвин Джеймс Пути...
- Не переведено -
Видимо, они будут
вестийййсловарь роман в магазине.
Всем спасибо.
Встреча закончена.
И, Ребекка, прими лекарства.
Дамы и господа, Гарри Стайлс!
Гарри Стайлс - "Больше не танцуют",
перевод - VeeWai / hvblack
Кажется, нам стоит уйти:
ни воды, ни друзей.
Но музыка цепляет,
просто десять из десяти.
Поэтому я не думаю.
Просто не думаю.
Весь разговор
ты просто изливаешь душу.
Не стесняйся, подходи
и рассказывай мне всё.
Что думаешь?
Нет, сам я не думаю.
Поднимай руки
и покачивайся туда-сюда.
Выполняй запросы клиентов
И наслаждайся жизнью.
А говорили,
что диджеи больше не танцуют.
Диджеи больше не танцуют.
Мы хотим потанцевать
со всеми друзьями.
Диджеи больше не танцуют.
Эта музыка словно ниспослана свыше.
Слёзы на лице
уже не отличить от пота.
А говорили,
что диджеи больше не танцуют.
Диджеи больше не танцуют.
Поднимай руки
И покачивайся туда-сюда.
Выполняй запросы клиентов
И наслаждайся жизнью.
- Не переведено -
Сделай первый шаг,
Научи уважать своих матерей!
Надо сделать первый шаг.
Уважение!
Уважайте свою мать!
Будь послушной девочкой, давай.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Спасибо. Огромное спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Сегодня третья неделя
войны в Ираке.
Странно, ведь один человек сказал,
что мы выиграли её в первый день.
Обычно после победы
команда не остаётся на поле
ещё три недели.
Похоже, главное, чего мы добились -
избавились от 86-летнего
Аятоллы Хаменеи
а заменили на 56-летнего
Аятоллу Хаменеи.
Более молодого, безумного
и помешанногойййсловарьодержимого на месте.
Мы смогли.
Странное чувство:
я как будто завидую,
что Иран получил лидера моложе 80 лет.
Помните, насколько
лучше была страна,
когда ей управлял
молодой лидер-мусульманин.
Кажется, вы упустили
слово "мусульманин".
- Не переведено -
"ранен, но, возможно,
жив в каком-то виде".
Ещё это отличное описание Трампа.
- Не переведено -
Я сам хотел её рассказать.