Позовите моего пресс-секретаря
Джен Псаки.
Вызывали, сэр?
Джен, ты прекрасно отжигаешь
на пресс-конференциях
своими колкостями
и односложными шутками.
- Как ты называешь эти перлы?
- Факты.
В Интернете их называют "бомбочки от Псаки".
Мне нравится.
Сбрось на меня немного правды.
Ладно. Ваше обращение по "CNN"
смотрело целое никто,
а ваш рейтинг одобрения
ниже плинтуса.
Холоднющая бомба от Псаки.
Но ведь всё исправится?
Я плохо вру,
поэтому просто уйду.
Не понимаю.
Меня ведь любили.
Журналисты называли меня Дядей Джо.
Я скучаю по старому себе.
Куда подевался тот парень?
Здоровки!
Сладость или гадость.
Нюхни мою пакость.
Да я подкалываю.
Подожди, а ты кто?
В каком смысле?
Я - это ты.
Восьмилетней давности.
Дух байденовского прошлого.
Как такое возможно?
Ты очень счастливый, беззаботный,
- с очень... Какое слово вертится на языке?
- Ясной головой.
Да, напарник.
В моём времени мы ещё вице-президент.
Простейшая работёнка в мире.
Мы словно чокнутый сосед.
Болтаемся везде с мороженым,
стреляем пальчиками,
пожимаем руки,
трём плечи.
Так больше нельзя.
Что именно?
Тереть плечи или жать руки?
Видимо, всё сразу.
Да прекращай.
Расслабься.
Что с нами случилось?
Мы же были весельчаком.
Давай нюхну.
Вот хорошо.
- Нравится?
- Да.
Надеюсь, не прозвучи сексистски,
но тебе надо чаще улыбаться.
Куда тут улыбаться?
Прошлый президент всё разрушил.
- Да?
- Болтался с порнозвёздами,
заказывал в Белый Дом из "МакДональдса",
поссорился с Папой Римским.
Обалдеть!
Хиллари попался крутыш.
- Вообще-то... Забудь.
- Ладненько.
Нужен твой совет.
Я пытаюсь принять закон об инфраструктуре.
Его заблокировали два сенатора:
Джо Мэнчин...
В топку Джо Мэнчина!
Из всяких джо
меня интересуют только джопки!
Типичный Байден образца-2013!
А ещё мешает сенатор Кирстен Синема.
Сенатор Синема?
Звучит как персонаж из "Звёздных Войн".
Как дела, парни?
Решил зайти.
- Ты что за хрен?
- Джо Байден.
- Из какого времени?
- Март 2021-го.
Всё нормально?
Что-нибудь нужно?
- Всё путём.
- У нас всё нормально.
- Хорошо. Зажигайте.
- Хорошо.
- Приятный парень.
- Чертовски красивый.
Ну всё, мне надо сматываться
обратно в 2013-ый.
Ну ладно, у меня билеты на концерт PSY.
Он ведь ещё популярен?
Подожди.
Я без тебя не справлюсь.
Конечно, справишься.
Ведь помни: ты - это я.
Поэтому встань во весь рост
и сверкни нашими
абсолютно натуральными зубами.
Помни: пускай мы из разных эпох,
но в конечном итоге
мы Джо, мать его, Байден!
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Музыкальный гость - Брэнди Карлайл.
И ваш ведущий - Джейсон Судейкис.
Дамы и господа, Джейсон Судейкис.
Привет. Спасибо, спасибо.
Большое спасибо.
Ух ты.
Здорово вернуться в "Субботний Вечер".
А ещё приятнее провести выпуск
в первый и последний раз.
Если кто не знает,
я работал здесь десять лет.
В актёрских годах это все 12.
Очень приятно быть частью
великой истории этой передачийййкалька.
Истории, которая первые 25 лет работала
на кокаине и адреналине.
А следующие 15 лет -
на "Старбаксе" и нездоровых сравнениях.
А последние шесть лет -
на успокоительных и страхе.
Последний раз я выступал в сезоне 2013.
С тех пор у меня родилось
два замечательных ребёнка - Отис и Дейзи.
Отличные дети.
Просто замечательные.
Я не помню их точный возраст.
Не залипаюйййгрубовато на такие вопросыйййкалька.
Примерно такого и такого роста.
Но они замечательные,
можете мне поверить.
Последние пару лет я снимаю
в сериале "Тед Лассо" на "Apple TV".
Спасибо, да.
Спасибо.
И внезапно он стал хитом.
Это сильно меня шокировалойййкалька,
потому что он построен вокруг вещей,
которые американцы ненавидятйййжуткаякалькафразы -
футбол и доброта.
Не знаю.
Но здорово вернуться в Рокфеллер-Плаза, 30.
Всегда шикарные ощущения.
Было приятно встретиться
с новыми актёрами и сценаристами.
Забавно вернуться в качестве ветерана.
Разные люди просят у меня совета:
"Мне нравится здесь работать,
но что дальше?",
"Как привлечь внимание Лорна?"
и тому подобное.
И, честное слово, я заметил,
что даю всем одинаковый совет.
Просто: "Выиграй 'Эмми' ".
А если можешь, то и две.
Удвой шансыйййсилуварианты.
Это лучший вариант.
Точно приводит к успеху,
я проверил.
Но шутки долой:
я безумно счастлив вернуться в студию "8H",
конкретно в этот зал, сюда.
Он пропитан историческими моментами.
Оглядитесь. Буквально.
Даже замечательные люди
из съёмочной команды.
Просто оглянитесь.
Подумайте обо всех гениальных скетчах,
которые здесь сыграли.
Все ваши любимые скетчи:
"Дикие и безумные парни", "Гилли",
"Ковбеллы", "Мир Уэйна" -
произошлийййслишкомабстрактно здесь,
где вы сидите.
Все национальные комедийные герои
бегали по этой сцене.
Выступали на сцене
перед красивыми креслами.
Фарли, Гильда, Эдди, Тина.
А здесь выступают музыканты.
Элвис Костелло, Канье,
"Нирвана", "Роллинг Стоунс".
Именно здесь.
Это место изменило мою жизнь.
Дважды.
Однажды как члена актёрской труппы
и сценариста.
Но ещё сильнее -
когда в детстве смотрел из дома.
Велика вероятность,
что если вы нас смотрите,
возможно, что-нибудь отсюда
изменит и вашу жизньйййкриваяфраза.
Скажу так:
если вы впервые смотрите эту передачу,
что я полностью одобряю...
Возможно, она не изменит вашу жизнь.
Народ, мы приготовили отличное шоу.
Пришла Брэнди Карлайл!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Образовательная продлёнка "PBS".
А дальше - свежий
"Урок естествознания".
Я не изучаю эту таблицу постоянно.
Только периодически.
Привет, будущие учёные.
В эфире "Урок естествознания".
Я ваш ведущий - мистер Учитель.
Сегодня ко мне пришли
два юных добровольца - Лани и Джош.
Как настроение?
- Хорошо.
- Плохо.
Ничего страшного,
я тоже нервничаю.
- Круто.
Ладушки.
Сегодня мы будем изучать гравитацию.
Для чего используем эту модель.
Кто знает, что это такое?
- Шары.
- Да, шары.
В целом да, но на самом деле
это модель нашей солнечной системы.
А шары - на самом деле планеты.
Мне нравится ваш энтузиазм,
но не надо хлопать после каждой фразы.
Джош, покажи нам планету Земля.
Нет, нет, Джош.
Это Солнце.
Не надо хлопать.
Прекратите.
Джош ошибся,
и мы больше не аплодируем.
Просто помните об этом.
Лонни, помоги Джошу
и покажи планету Земля.
Нет. Разве ты не видела,
как Джош...
Земля вот здесь.
Нет! Прекратите!
- Извините.
- Нет, я извиняюсь.
Не извиняйтесь.
Просто не делайте так.
Тогда не придётся извиняться.
Не делаете - не извиняетесь.
Гравитация - это закон,
что все вещи, обладающие массой,
притягиваются друг к другу.
И гравитация...
Не надо баловаться.
Заставляет...
Прекратите.
заставляет планеты
вращаться вокруг солнца.
Отвалите.
Хватит.
Они вращаются вокруг Солнца.
Не бесите меня.
Потому что Солнце - массивная...
Прекратите.
Давайте так:
назовём несколько планет.
Вот эта, как называется?
- Шарик.
- Нет, Лани, нет.
Помните, что это планеты.
А конкретно этайййтавлсверху - планета...
- Голливуд.
- Нет. Нет.
Джош, она рядом с Солнцем.
Очень горячая.
- Финикс.
- Нет.
Нет, это город в Аризоне.
- Горячка.
- Нет. Забудьте.
Двинемся дальше.
У вас всё нормально?
В эмоциональном плане.
Отлично. Просто решил проверить.
Поговорим про дела гравитации с материей.
- Джош, какие дела?
- Да всё нормально.
Нет, нет, нет, Джош.
Нет, нет.
Я не спрашивал, как у тебя дела.
А про гравитацию с материей: что там важно?
- Жизни чёрных.
- Нет, нет.
- Все жизни?
- Нет! Нет, нет.
Материя - это любая сущность,
которая занимает место.
- Как шарики.
- Нет, вообще мимо!
Прекратите.
Просто избегайте шаров.
А моя сестра говорит,
что нельзя пропускать шары.
Нет. Нет. Нет.
Сестра говорит, что парням это нравится.
Остановись. Молчи.
Не произноси.
Ну ладно, пойдём дальше.
Проведём небольшой эксперимент,
чтобы показать гравитацию.
- Больше шаров!
- Стоп, хватит.
Если я отпущу этот металлический шарик,
что произойдёт?
- Он упадёт...
- Духом?
Провались в ад, Джош.
Серьёзно.
Если я отпущу этот
капец тяжёлый металлический шарик,
- он упадёт...
- Вместе с сосиской?
Драть тебя...
Если я отпущу эту штуку,
она рухнет...
- В трендах.
- Довольно!
Кто главный у этих двоих?
Кто отвечает за этих детей?
Выходите сюда.
Давайте, быстренько.
- Кто вы?
- Я отец Джоша.
Так вот, сэр,
вы проделали ужасную работу.
Позор вам. Слышите?
Скажите, что извиняетесь.
Скажите.
- Извините.
- Отлично. Спасибо.
- А вы кто, дамочка?
- Мама Лонни - Лиза.
Лонни?
Я весь день называл её Лани.
Язык проглотила?
Не могла сказать, что Лонни?
Лиза, ты провалилась как мать
и во всех остальных смыслах.
Абсолютно везде, где могла.
А теперь убирайтесь вон!
Давайте, ножками!
Лиза, пошла!
Куда на камеры, придурки?!
В ту сторону! Туда!
Сейчас я тебе напинаю!
Туда иди!
В постковидном мире
мужчины стали чаще сидеть дома.
И им нужно подходящее
дневное ток-шоу.
"ABC" подумало десять секунд
и выкатило Мэллен -
мужскую версию Эллен.
Я Мэллен.
"Мэллен" - дневное веселье Эллен
с мужицким хребтом.
У Мэллен нет правил,
и даст прямо вам по мордасам.
Мэллен - мужицкий мужик,
и невозможно угадать,
что он сделает.
Мэллен не только
раздаёт пятюни,
но и пробьёт по шарам.
И обязательно будут танцы.
Неловкие мужские танцы.
Я Мэллен!
Вместо вдохновляющих детей
в духе Эллен,
у Мэллен дети бьют своих учителей,
чтобы прославиться в "ТикТок".
Купите этому пареньку пиво.
Я Мэллен.
И прямо как Эллен,
Мэллен готовит сюрпризы.
Кайли Ирвинг, ты всё ещё
отказываешься ставить вакцину?
- Верно.
- Расскажи подробнее.
Я так же хорошо играю через "Zoom".
Ты опять меня подловил, Мэллен.
Тебя вакцинировали в стиле Мэллен.
Я зол.
Добавьте протеина
в своё дневное телевидение
С передачей, которую критики называют:
"Она реально существует?"ййймногослов,
а юристы Эллен -
"прекратите нарушать".
Не пропустите рубрики
"Какая криптовалюта на взлёте"
и "Что будет, если выкурить целую сигару
и пробежать через футбольное поле".
Плюс мы приготовим отвязную еду
с Джо Роганом
и ведущим "Древних пришельцев".
А возможно, он Джо Роган в парике.
Не пропустите
забавные раздачи зрителям.
Если вы посмотрите под стулом,
то каждый зритель в студии
получит банные полотенца,
чтобы хлестать друг друга.
Неделю назад Мэллен
был завсегдатаем спортивных баров,
а потом согласился выбелить волосы
и официально сменить имя на Мэллен.
Я Мэллен.
А ещё он любит розыгрыши.
Например, я отправил
талисмана "Лётчиков" - Гритти
врываться в женские кабинки.
Какого хрена ты творишь?
Мэллен покажет базовые ТикТок-танцы,
которые освоят даже ваши отцы.
Ещё Мэллен пригласит психопатов,
вроде Конора Макгрегора,
и возьмёт интервью
в единственно мужском стиле.
Держа клюшку для гольфа.
Как думаешь, почему
ты избиваешь незнакомцев?
Всё дело в перепалках.
Нужно дожимать словами.
- Я завалю тебя, МакГрегор!
- Ну погнали!
Не пропустите мою рубрику
про мужское облысение.
"Оставить или состричь"
с Луи Си Кеем.
Обожаю эту рубрику.
По-моему, потрясающая.
Парни считают себя крутыми,
но по факту - отстой.
Придержи мысль, Луи,
потому что Мэллен устроит сердечную беседу
с человеком, легендой, пароходом -
Джейком Полом.
- Джейк, хочешь объявить следующий бой?
- Вообще-то, хочу.
Мохаммед Али, я приду за тобой,
прямо на ринг.
- Кажется, он умер.
- На кладбище.
Ты не сможешь прятаться вечно, Али.
По контракту, в случае моей победу
ты сменишь имя обратно на Кассиус Клей.
Опля!
Мэллен.
Женская версия Эллен.
Пока продумали только до этогойййболеевоздушно.
Я Мэллен!
Наш спонсор - фиброматоз пениса.
Не лекарство против, а реальная болезнь.
Развлекайтесь.
Мы возвращаемся
к старому сиротскому мюзиклу - "Энни".
Крутеньки!
Не верится, что это дом мистера Ворбакса.
Он гораздо больше
сиротского приюта.
Мистер Уорбакс -
самый богатый человек в Америке.
Но это не только его дом.
Теперь ещё и твой.
Возможно, я опережаю события, но...
Думаю, тебе здесь понравится.
Голли, кто все эти люди?
Прислуга, конечно же.
Они будут удовлетворять твои потребностийййкратчефразу.
Мисс Мэй уберёт твои игрушки.
Устраивайте любой беспорядок.
Мисс Финк - каждый день
заправлять твою постель.
С огромным удовольствием.
Повар Пэт приготовит тебе еду.
Пожалуй, сегодня омар.
И мы не знаем, чем занимается Рики.
Я не могу это обсуждать.
Переходи к следующему.
Мисс Фин научит тебя читать.
Ты станешь прекрасной ученицей.
Мисс Коб научит ездить верхом.
Мигом приведу в форму.
Я не маньяк, не жуткий тип.
Добро пожаловать.
Возьми ириску.
Думаю, мне здесь понравится.
- Спасибо, мистер.
- Не надо её есть.
- Что ты делаешь?
- Не знаю. Я заволновался,
что ребёнок увидит во мне
какого-то маньяка.
- И поэтому дал конфету из кармана?
- Да.
Мелкая, есть простая причина,
почему я не пою о своей работе.
Причина такова, что она незаконна.
- Что значит "незаконна"?
- Если много денег, то ничего.
- Ладно, убегаю с ваших глаз.
- Да, пожалуйста.
Мисс Мэй научит тебя плавать.
- Мисс Мэй?
- Я убираюсь и плаваю.
Мисс Финк каждый вечер
уложит твои волосы..
- Правда?
- Да, конечно.
Но раз подняли тему,
Рики, я бы послушала, чем ты занимаешься.
Дорогуша, не буди лихо, пока спит тихо.
Нет, нет, нет.
Мы интимно повеселились.
Уже три-четыре раза.
Так что говори.
Давайте и дальше обхаживать Эми.
- Её зовут Энни.
- Да всем плевать.
Не раздувайте слона.
Мистер Ворбакс и его богатые друзья основали клуб.
Я оказываю этому клубу
некоторые услуги.
Взамен он платит 20 кусков в неделю.
- Что?!
- Боже правый.
Что это за чёртовйййбанально клуб, Рики?
Обычный клуб.
Короче...
Думаю, тебе понравится этот дом.
Пусть ребёнок поёт.
Давай.
Раньше жила в катакомбах,
Где сидела и замерзала.
И посмотрите, куда попала.
Вот те раз!
Извини, Энни,
но мы немного обеспокоены.
Мы хотим больше узнать про клуб
и что ты для них делаешь.
Господи.
Ладно, схема такая.
Каждый месяц мистер Ворбакс с друзьями
устраивают церемонию,
где едят очень редкий
и очень дорогий вид мяса.
Я поставляю это мясо.
Боже мой. Они едят...
Нет, нет, нет.
Не то, что вы подумали.
Человечину.
Они уже умерли,
когда я их доставил.
И семьям щедро заплатили
за беспокойство.
Так вот что я готовил.
А думал, что свинина.
Свинина?
Вкуснятина, я бы поела.
- Нет, нет.
- Эми, лучше не надо.
Заканчивайте песню.
Отличная песня. Мне нравится.
Хорошо, спасибо.
Сейчас.
У нас ещё не было маленькой девочки.
У Ворбакса тоже.
Он никогда не ел детей.
Только взрослых.
- Такова суть ритуала.
- Довольно, Рики.
У нас только одна просьба.
Не заглядывай в морозилку.
Знаем, тебе здесь понравится.
Мой дом - твой дом, Энни.
- Рики, всё готово к банкету?
- О, да.
- Что будем есть?
- На ваш выбор: итальянское или греческое.
Давай оба.
Сюда, джентльмены.
Здравствуйте, здравствуйте.
- Тук-тук.
- Привет.
Привет.
Наверное, вы мистер и миссис Уилкерсон.
Отлично. Садитесь.
Я очень много слышал про вас от Скайлера.
Правда? Например?
Извините, вообще-то нет.
Я всем родителям так говорю.
Извиняюсь за детские стулья.
Ничего страшного.
Наверняка я нелепо выгляжу.
Нет, нет, нет.
Вы отлично выглядите.
Приму как комплимент.
Выложу прямо:
Скайлер отличный ребёнок.
Уж поверьте, этим он пошёл в маму.
О, милый.
Прежде всего спасибо,
что привили нашему сыну
любовь к чтению.
Он читает каждый вечер.
Потрясающе.
Он умный мальчик.
С чтением было проще всего.
А вот с математикой
приходится нелегко.
- Особенно с дробями.
- А этим он пошёл в меня.
Обалдеть.
У вас очень заразительный смех.
- Спасибо.
- Мне в радость.
Так насчёт дробей.
Это главная проблема Скайлера?
Верно. По-моему,
он считает математику скучной.
Но ему нужна дополнительная помощь.
Возможно, репетитор.
Понятно.
Это можно устроить?
А вы доступны?
Смотря в каком смысле.
- Вы скажите.
- Подтянуть нашего сына.
Я не встречаюсь с учениками вне школы.
Таково моё правило.
Разумно.
А как нам найти репетитора?
А вы когда-нибудь нарушаете правила?
Иногда бывает.
Смотря кто просит.
Я прошу.
Тогда согласен.
То есть, вы согласны
подтянуть Скайлера?
Нет, абсолютно точно нет.
Но у меня есть список
одобренных школой репетиторов.
Было бы здорово.
Да, спасибо.
Не вижу здесь вашего номера.
Он недоступен.
Только что сказал.
У него ведь нет проблем с развитием?
Нет, нет.
Скайлер - настоящий милашка.
Пытаюсь вспомнить,
но вроде совсем его не наказывал.
Наказывать?
Ну вы даёте.
По виду не скажешь,
что вы любите наказывать.
Значит, вы плохо меня знаете.
Да, мисс Штучка?
Мне не очень нравится
затея с мисс Штучкой.
В общем, спасибо, что встретились.
Мы изучим ваш список.
- И приятного вечера.
- И вам тоже. Отдыхайте.
Подождите.
Вы на меня злитесь?
Почему вы так подумали?
Не знаю.
Вы словно на меня злитесь.
Мистер Злюка.
Поверьте, будь я зол,
вы бы точно поняли.
А вот я немного разозлился.
И что, поставите меня в угол?
Не знаю. А вы заслужили?
Вот и скажите.
Вы же здесь главный.
Повторите.
Вы здесь главный.
Чертовски верно.
Что за хрень происходит?
А теперь подойдите к доске
и напишите, что вы плохая.
Так точно, сэр.
Сейчас.
Дружище, может ты считаешь меня парнем,
который будет стоять
и наблюдать за мучениямийййдумать своей жены,
но я не такой.
Мне взять маленький мелок или большой?
Наверное, стоит попробовать большой.
Хорошо.
Я не привыкла к таким большим мелкам.
Очень смешно, малыш.
Серьёзно, мужик.
Это моя жена.
Я что-нибудь сделаю.
- Никогда такого не чувствовала.
- Знаю.
Я дико тебя хочу.
Ни хрена себе!
Я весь твой, любовь моя!
Я не шучу!
Считаю до трёх.
Один, два.
Два с половиной.
Два и 5/7.
Я ужасен в дробях!
Ты мужик.
- Жёсткий.
- Сильный.
Суровый.
И тебе нужно такое же нижнее бельё.
Не какое-то дизайнерское барахло
в модной трубке.
Оно не выдержит
моё мужское тело.
Можно сразу выкинуть в мусорку.
Если вы похожи на меня, то задолбались
выкидывать нижнее бельё.
Однажды наденешь,
допустишь маленькую ошибку,
и придётся снова выбрасывать нижнее бельё.
Обдиралово.
Но это в прошлом.
Представляем тефлоновыейййнда трусы для мужчин.
Единственное бельё, сделанное
из того же керамического покрытия,
что и лучшие мировые сковороды.
Гарантирую максимальную защиту
от мужских ошибок.
Ты мужик,
и зарабатываешь деньги тяжёлым трудом.
Хватит их сливать,
засовывая бельё в два пластиковых пакета,
завязывая узел
и пихая на дно мусорной корзины
после каждой своей ошибки.
С тефлоновым бельём
мои ошибки гладко стекают
прямо по штанинам брюк.
Их легко чистить.
Просто вытрите тряпкой или влажной салфеткой,
и они как новенькие.
Теперь надо всего лишь
засунуть салфетки в два пластиковых мешка,
вместе со штанами,
иногда с носками,
завязать узлои
и выбросить из окна кабинета.
Так намного дешевле.
Больше никакого зуда
на заседаниях правления.
Сами знаете кто больше не будет
рассказывать подружкам о твоих ошибках.
Девчуля, словно кто-то
завалил его в лужу.
Какой-то бред.
Он даже не заметил.
Необязательно искать новое белье,
если занервничал на важном ужине.
Или сильно кашлянул.
Или получил удар в желудок.
Или не зашёл белковый порошок.
Или вчера выпил виски.
Или иногда на пустом месте.
Целый час тщательно вытирал.
На салфетке ни пятнышка,
а пришёл домой - и вся штанина грязная.
Он словно маленький мальчик.
Я мужчина.
Конечно, мужчина.
Спросите вашего врача
о лечебном тефлоновом белье от Джейка.
Дамы и господа, Брэнди Карлайл.
- Не переведено -
Я ношу отцовский ремень
поближе к телу.
Меня хорошо потрепало,
но больше не позволю.
Не думайте, что сможете меня пойматьйййдуматьзахватить,
не приложив максимум усилиййййдваНЕ.
Вам лучше позвонить священнику
и надеясь, что дьявол на отдыхе.
Прежде чем я начну действовать.
А я начну.
Я носила клоунские колокольчикийййгрузно,
прилетали шутки от дураков.
Я поклонялась алтарю
из фильмов "Повелитель кукол".
Я много раз сдерживалась
до последнего акта.
Пока дети сидели на дешёвых местах,
а на спине болталась застёжка.
Благодаря тебе.
Не благодарю.
Ограничена просторными местами.
Полями в километры длиной,
Которые ведут к дулу пистолетайййвчёмсмысл.
Заменяю твои заборы
Свободно бегающими лошадьми.
Только сломленные лошади умеют бегать.
Я всегда вежливо скакалавокругтебявпоискахпрощенияйййподходила
ради твоего прощенияйййвнимания.
Намекала слезами
и сладко умоляла в лицо.
Пора выплюнуть тебя
как тёплую воду.
Безразличие останется со мной навсегда,
но я не поддамся.
Долой тебя.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо, спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Сегодня хэллоуинский выпуск.
Поэтому сначала я покажу вам
самую жуткую фотку этой недели.
Нет, здесь просто Канье.
Точнее, Йе.
Теперь он Йе.
На такую фотку сразу думаешь:
Йёперный театр.
А меня преследовала эта фотография.
Да, вот мой парнишка.
На этой неделе бывшего,
так и хочется сказать, бомжа Белого Дома -
Стива Бэннона
задержали за неуважение к Конгрессу.
Но это Бэннону и нужно.
Он на полную включил
комплекс гонимого мессии.
Бэннон похож на Иисуса только в том,
что словно три дня пробыл мёртвым.
После долгого и пристального внимания СМИ,
"Фейсбук" хочет сменить своё название.
Если вам интересно,
как "Фейсбук" справляется с давлением,
то ответ: ровно как Канье.
Сенатор Кирстен Синема,
которая ненавидит внимание,
выступает против повышения налогов богатым,
чтобы оплачить идеи Байдена.
Наконец-то выступили
от лица миллиардеров,
потому что из космоса
плохо слышно.
Дональд Трамп объявил,
что запускает свою социальную сеть
под названием "Истинная социалка".
Но большинству она известна
на первому имени -
государственный реестр
сексуальных маньяков.
УКЛ разрешило смешивать
вторичные инъекции вакцин,
положив начало
импровизационноййййдлинногрузно фазе пандемии.
Серьёзно, когда в части лекарств
врач советовал вам смешать?
Типа, "Всё пучком.
Закуси радугой".
Кто возглавил надзор за лекарствамийййгрузнаяфраза?
Лил Уэйн?
"Пфайзер" сообщила,
что ковид-вакцина для детей 5-11 лет
на 90 процентов эффективна.
А "Джонсон & Джонсон" сообщила,
что их детская вакцина -
всего лишь фруктовый сок.
В своём обращении по "CNN"
Байден обсудил важность душевного здоровья:
"Сломленный дух
ничем не отличается от сломанной руки".
Если бы я поставил деньги на "Гигантов",
то сломал бы себе всё.
Ещё в обращении президент Байден признал,
что не успел посетить южную границу.
А его рейтинг одобрения там поселился.
Источники сообщают, что Байден
часто использует слово на букву Х.
Больше беспокоит, что во фразе "Хто я?".
Глава полицейского профсоюза Чикаго
призывает офицеров игнорировать
вакцинные требования городаййймутноинесвязаносдальнейшим.
Что странно, ведь обычно полиция Чикаго
всаживает прямо в голову.
"Уолмарт" объявил,
что члены его подписочного сервиса
смогут воспользоватьсяйййпринятьучастие
распродажей "чёрной пятницей"
на четыре часа раньше.
Эксперты считают, что грядёт
самая жёсткая сходка покупателей "Уолмарта"
после штурма Капитолия.
Выложили ролик
с недавнего концерта "Smash Mouth"...
Ролик с недавнего концерта "Smash Mouth"...
Да уж, недавнего.
С недавнего концерта "Smash Mouth",
где лидер невнятно бормотал,
кидал нацистские приветствия
и угрожал убить зрителя.
А дальше - хуже.
Он начал петь.
В свежем выпуске
нетфликсовского сериала Гвинет Пэлтроу
"Секс, любовь и Goop"
сексолог объяснил, как люди могут
испытать полноценный оргазм,
причём в одежде
и без прикосновений.
А ещё так происходит,
когда ваша мама смотрит "Бриджертонов".
Дом в тематике "Звёздных Войн"
продают во Флориде.
Но там тематика "Звёздных Войн" означает,
что владельцы - брат целуется с сестройййймутнобессвязно.
После семи лет стараний
комиссия Нью-Йорка
согласиласьйййпроголосовалаза убрать из мэрии
статую Томаса Джефферсона.
Её смогли выдворить, сказав статуе,
что снаружи ждёт убойная чёрная красотка.
Последние пару лет
нас преследовали мрачные новости.
И, похоже, продолжатся в этом духе.
С комментариями пришёл Дьявол.
Рад тебя видеть, Колин.
Как поживаешь, Майкл?
- Как делишки, Колин?
- Здорово, что ты пришёл, Дьявол.
Ты пропадал четыре-пять лет.
Да, я был занят, детка.
Последние годы крутился
как белка в колесе.
Поздравляю.
Над чем работаешь?
Очень много побочных проектиков.
Землетрясения.
Парочка мощных ураганов.
"Инстаграм" для детей.
Расширяю свои горизонтыйййобласти.
И климат. Климат.
Куда же без него.
Не знаю, может кто заметил,
но я приближаю условия на Земле
к условиям своей родины.
Когда-нибудь были во Флориде?
Не очень-то отличается от ада.
Этакий тамбур в ад.
Люди 40 лет на пенсии,
и температура под 40.
Во Флориде я тестирую
многие новые идеи.
Повсюду бродят алллигаторы.
Ароматическая соль,
поездки на "чашках".
Там классно.
Обожаю.
- Наверное, ты веселишься по полной.
- Да, обожаю.
Ещё я увлекаюсь спортом.
- Правда?
- Да, залип на спортивную тему.
- Видел победу "Астронавтов"?
- Да.
А должны были проиграть.
Хватит, хватит.
И мой мальчик Том Брэди -
ещё силён.
Я держу его душу
запертой в этом портрете.
- А он ещё красивчик.
- Ещё какой красавчик, да.
Благодарю, что зашёл
и всё объяснил.
Мне только в радость.
Приятно на минутку вырваться из ада.
Раш Лимбо совсем меня заболтал.
Ещё я построил новую...
Извините.
- Что это?
- Стоило отключ... Мой телефон.
Принц Эндрю.
Постоянно нагружает мой телефон.
Шлёт наши общие фотки с Эпштейном.
Текут бесконечным потоком.
А я неплохо смотрюсь.
Это плохо отразилось на вас.
Мне нормалёк.
Всё путём.
Хочешь забрать себе
ещё какие-нибудь лавры?
Конечно.
"Биткойн" - моя тема.
Изобрёл вейпинг.
И очень им горжусь.
И у вас бывает, что пытаетесь
прочесть в Интернете статью,
а реклама сверху
растягивается на полэкрана,
как бы ни пытались прокрутить?
Моя работа.
Отлично. Просто супер.
И позволь спросить насчёт "Q-анон".
Ты постарался?
Эй! Те парни вообще отбитые!
Кучка никчёмных интернет-психов считают,
что Сатана поддерживает
существование педофиловййймногодлинных.
Извините. Не втягивайте моё доброе имя
в свои больные фантазии.
Забери свои слова.
Забери, Колин.
Иначе я пересмотрю договор,
по которому ты получил Скарлетт.
- Неправда.
- Ты её обманом затянул.
Неправда.
Не было такого.
- Чистая правда.
- Не было такого.
Не знаю, кто нагрел её сильнее -
ты или "Дисней".
- Ты какой-то заведённый.
- Иногда накатывает.
И сейчас многое навалилось.
Я люблю свою работу.
Но иногда надо расслабляться.
И в этом году...
Вы обалдеете.
Мне офигенно станцевали на коленях.
Правда.
Lil Nas X умеет вертеться.
А ещё милашка.
Милашка!
- Дьявол, дамы и господа.
- Мне принадлежит Майкл Че.
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера.
"Что за дела?" -
хэллоуинский выпуск.
Обсуждает актуальные проблемы
на языке соула.
Из фильма "Дюна" - Оскар Айзек.
Модель и актриса
Эмили Ратаковски.
И из "Наследников" - Николас Браун.
Встречайте вашего ведущего -
Деандре Коула!
Проснулся я утром,
из кровати я встал.
Сразу выпил чашку кофе,
мутные мысли прогналфффрифмаправильнаяноразмеркривойнадопятьслогов.
Прячусь от призрака
и чёрного кота.
Долой всю жуть.
Скажите, что за дела?
Что за дела?
Большое вам спасибо,
что пришли на нашу передачу.
Мы с нетерпением ждём Хэллоуина.
Возможно, будет жутко.
Возможно, ушлойййдумать.
Немного душно.
Зато не скучно.
Всё будет вкусно, дружно,
нужно, сущно.
Устно, шумно.
Мощный праздник нас ждёт.
Эл Шарптон!
Что за дела?
Что за...
Спрашиваю, что за..
Кто-нибудь, скажите, что за дела?
Если я пойду на "Сладость или гадость",
Не давайте мне чёртовых фруктов.
Весело получилось.
Рад тебя видеть.
Как колени?
Так себе.
И Джузеппе.
Надеюсь, твоя жена поправилась.
Джузеппе, это не шутка.
К нам пришёл великолепный актёр -
Оскар Айзек,
одетый в костюм пирата.
Рад встрече, Деандре.
Я тоже рад тебя видеть.
Мы давние знакомые.
Помнишь Майами?
Такое не забывается.
Рядом с ним Эмили Ратаковски.
- Она кошка.
- Мяу, Деандре.
Мурчайше рад тебя видеть.
Он участвовал в каждом эфире
за последние 12 лет -
Линдси Бакингем.
Нет, извини, я...
Линдси, у тебя шикарный
костюм кузена Грега из "Наследников".
Нет, нет, я Николас Браун.
Забей, Линдси.
Оскар, ты самый занятой
человек в шоу-бизнесе,
включая проекты "Сцены из супружеской жизни",
"Холодный расчёт" и "Дюна".
Как ты играешь
столько разных персонажей?
Хороший вопрос.
Конечно, они разные люди.
Но есть и общие черты.
Что это?
Ты ведь так со мной не поступишь?
Нет, говори.
В общем, понимаешь,
они испытывают душевный кризис.
Душевный кризис.
В них живёт этакая поэтичность.
Все они переживают
боль, потерю, смятение.
Боль, потеря и смятение.
Да, и мне лишь интересно,
есть ли у меня пространство для раскрытия.
Пространство раскрыть.
А я вот спрошу.
Что за дела?
Дамы и господа, сейчас мы слетите с катушек.
Самая жуткая группа в мире -
"Хренади крамоле".
Что за дела?
Дамы и господа,
он забрал аут в бейсбольном плейофф-2003.
Ненавидимый фанатами "Чикаго Кабс" -
Стив Бартмен.
Вот Бартмен.
Лови мячик.
Я прощаю.
Что за дела?
Что за...
Спрашиваю, что за...
Кто-нибудь, скажите, что за дела?
Зайдите на тыквенную ферму,
Которая опоздала к Хэллоуину.
Итак, наше время закончилось.
Но спасибо Оскару Айзеку, что зашёл.
Именно такого отношенияйййразвитиясобытий
я и ожидал.
Спасибо мисс Эмили Рака-така-товски.
- И ради этого я прилетела?
- Спасибо за вашу службу.
О, нет, Линдси Бакингем.
Вот бы узнать секрет
твоего кузено-греговского костюма.
Извини.
Я настоящий Николас Браун.
Прекратите.
Вот ты хитрый тип, Линдси.
Выиграл конкурс по костюмам Грега.
Вэнс, береги колени.
А пока что...
Что за дела?
Парламент Пенсильвании, 1776
Мы считаем очевидными
следующие истины:
что все люди созданы равными
и одарены своим Создателем
неотъемлимыми правами.
- Как звучит?
- Отлично. - Здорово.
Отлично.
А знаете, Декларация Независимости
продвигается очень гладко.
Есть идеи, что дальше
написать в Декларации?
Возможно, стоит раскрыть
неотъемлемые права.
- Точно.
- Полностью согласен.
Надо всем гарантировать
право на жизнь и свободу.
- Хорошо сказано.
- Запиши.
А также право стремиться к счастью.
Вообще отлично.
А если нарисовать
зашибенную карту сокровищ?
Скажите?
- Что?
- Представляете, как будет крутецки,
если мы нарисуем в этой сучандре
зашибенную карту сокровищ?
Мы сейчас определяем
ценности нашей страны.
Для обложки сойдёт,
а на задней стороне
пусть будет очешуительная
карта сокровищ.
Да, да, нет, нет.
По-моему, наше собрание
больше нацелено
на определениейййзаданиеправил страны.
Да, понятно.
Возможно, карта сокровищ
не очень к месту.
Ладно, как скажешь.
Но мне нравится идея.
Честное слово.
- Давайте вернёмся к работе.
- Точно.
Ещё важно, чтобы наша Декларация
отражала недовольствомййймногодлинных королём.
- Обязательно надо.
- Чётко и ясно.
Она не для детей.
- Это ты к чему?
- Про карту сокровищ.
Если именно это вам не понравилось.
Мы сделаем не детскую карту сокровищ.
А для взрослых.
Никто так не подумал.
Подожди, подожди.
Я подумал.
Хочешь сказать, карта не для детей?
Слушай, а это интересная идея.
Можно спрятать по городу подсказки.
- Господи, шикарная идея.
- Точно.
Мистер Джефферсон,
не поощряйте его.
Раз уж мы накидываем идеи,
может людям работать в командах?
- Что ты сейчас сказал?
Если мы создаём карту для взрослых,
возможно, им нужно работать в командах.
Классно. Обожаю.
Что если в каждой команде
будет силач и умник?
- Сто процентов.
- Обалдеть.
- Может ещё художник?
- Точно.
Командам явно нужен техник.
- Конечно, нужен.
- Сто процентов.
В банде обязательно должен быть техник.
Джентльмены, остановитесь.
Декларации не нужно
очешуительная карта,
ведь она и есть карта.
Карта, которая ведёт
к величайшему из сокровищ.
Демократии.
Кто вы такие?
Мы прибыли из будущего,
где в конце Декларации ничего нет,
и люди в бешенстве.
Без интересных загадок
люди обратились к насилию.
Поступите правильно.
Вас предупредили.
Погнали рисовать.
И снова - Брэнди Карлайл.
- Не переведено -
Вернись,
Даже если меня обругал.
Возможно, ты сейчас злишься.
Конечно, злишься.
Я испугалась.
Не хотела на тебя вываливать.
Хотя всегда так делаю.
Ты среди нас самый сильный.
Вернуться бы во времени.
Помоги отмотать,
и мы сможем
Заново себя найти.
Ещё не поздно.
Всё равно я потеряю тебя в тишине дней.
Это было неправильно,
Но очень вовремя.
Не смотри свысока.
Я чувствую, когда твоё сердце
начинает заходиться.
Это вне твоего контроля.
Сам знаешь.
Скоро дойдём до точки,
когда я не вынесу.
Я никогда так долго
не задерживала дыхание.
Я ничего не изменю.
Сделала, что должна.
- Не переведено -
Бармен, налей ещё.
В этот раз двойной.
Дорогой, если ты будешь сидеть и напиваться,
это ничего не решитйййформальнаяфраза.
Джо, не знаю, что ещё сделать.
Мы всё проиграли.
Зачем ты пошёл ва-банк с парой четвёрок?
Это называется блеф.
Ты хочешь меня довести?
Нет, нет, я просто пытаюсь понять.
Тебе нужно знать только то,
что наши сбережения упали до нуля.
Можно забыть про покупку нового дома.
Твой отец был прав.
Я не мужик, а жирная девчонка.
- Неправда.
- Да прекрати.
Тяжёлый вечер?
- Что?
- Ваш вечер - он выдался тяжёлым?
Я не настроен болтать.
Спасибо.
- Это ваша жена?
- Да, моя жена.
Красивая.
Приятель, я вежливо
попросить нас оставить.
Мне не нужны неприятности,
но я очень, очень
состоятельный человек.
И никогда в жизни не видел
женщины прекраснее, чем ваша жена.
- Что ты сказал?
- Давай вернёмся в номер.
Нет, подожди.
Что тебе нужно?
Ночь с твоей женой за две тысячи долларов.
Сейчас я набью тебе морду.
А как насчёт пяти миллионов долларов?
- Пять миллионов?
- Как и сказал, я очень,
очень состоятельный человек.
Это целая куча денег,
и просто за совместную ночь.
А потом можно и удвоить.
Нет, малыш, не надо.
- Ты права.
- Это и так огромные деньги.
- Но тебе придётся с ним переспать.
- И что?
- Так мы согласны?
- Это же пять миллионов долларов.
Как насчёт 10 тысяч долларов?
А куда делись пять миллионов?
Значит, пошли переговоры.
Отлично.
Сойдёмся на середине -
20 тысяч долларов.
С чего это середина?
Я ни за какие деньги не стану с тобой спать,
так что отвали.
Даже за шесть миллионов долларов?
Вы реально предлагаете
шесть миллионов долларов?
Даже лучше.
Я предлагаю 50 тысяч долларов.
- Каким боком это лучше?
- Легче нести.
Чувак!
Чувак, даю тебе десять секунд.
По рукам.
Мне хватит и восьми.
Чтобы убраться от нас.
Ладно, ладно.
Последний вариант.
Одна ночь с вашей женой
за три миллиона долларковйййпридуматьостроумнее.
Ты сказал долларов или долларков?
Красива и умна.
Мне нравится.
- Так ещё приятнее с тобой спатьййймутновато.
- Он совсем чокнулся.
Бармен, принеси счёт.
Я очень, очень состоятельный человек.
Я дам вам 600 тысяч долларов
за ночь с вашей женой.
Взаправду.
Последнее предложение, без шуток.
- Нет.
- Малыш, подумай. Это всё равно большие деньги.
Мы сможем купить дом,
а я пойду в колледж.
Конечно.
И всего за одну ночь.
- Я люблю тебя.
- Я тоже тебя люблю.
По рукам.
55 тысяч наличными.
Почему ты постоянно меняешь сумму?
- А знаешь, покажи-ка деньги.
- Деньги?
Да, 55 тысяч наличными.
Хочу увидеть своими глазами.
Они в этом портфеле.
- Каком портфеле?
- У тебя в руках ничего нет.
- Есть электронный кошелёк?
- Он совсем чокнулся.
Подождите.
А если она займётся сексом со мной?
Ты уже об этом просил.
Бармен, счёт, пожалуйста!
Ладно, я выпишу чек,
но ты должен смотреть,
как я занимаюсь сексом с твоей женой.
- Нет!
- Ладно.
- Никакого секса, но ты оплатишь мой счёт.
- Нет.
Ладно. Тогда спорим на 100 долларов,
что я пересплю с твоей женой.
- По рукам.
- Нет! Хватит азартных игр!
Ты права. Нет!
Тогда один зиллион долларов!
Спасибо Брэнди Карлайл.
Оскару Айзеку, Эмили Ратаковски,
Николасу Брауну, Фреду Армисену.
Близнецам!
Актёрской труппе,
съёмочной команде, сценаристам.
Лорну, Стиву, всем продюсерам.
Клёво вернуть домой,
когда все говорят,
что невозможно вернуться домой.
Полная хрень.
Вполне можно.
И иногда это очень приятно.
Большое спасибо.
Хочешь что-нибудь сказать?
перевод: hvblack