Здравствуйте.
Хочу поблагодарить
президента Трампа за приглашение.
- Не переведено -
вместе с РФК и Доктором Озом.
Мы обсудим снижение цены
на лекарства для похудения.
Много лет моя компания "Эли Лилли"йййпроверить
находилась в первых рядах
по обеспечению американцев...
О, нет!
Привет.
Не заметил вас.
В моём кабинете кто-то умирал.
Кажется я отреагировал нормально.
Просто стоял и пялился,
словно социопат.
Притворяясь, что хочу помочь.
Словно кто-то роняет вещь,
и вы фальшиво наклоняетесь:
"Давайте помогу.
Вот сейчас. Вот сейчас".
РФК рванул,
словно его пытались вакцинировать.
Мозговой червь захватил власть!
Эта штука увела его
в стиле Рататуя.
Каждую неделю
я стараюсь создать событие,
которое отражает положение дел.
На прошлой неделе
разобралйййпроверить Восточное Крыло.
На этой - медицинский чиновник
почти умер в моём Овальном Кабинете.
- Не переведено -
Как он там?