В ответ на хаотичнуюйййсловарь ситуацию
в Минннесоте,
президент Трамп поручил
пограничному царю - Тому Хоману
отправиться в Миннеаполис
и возглавить операцию.
Прибыв, он встретился
с командирами отрядом ИТП,
чтобы прояснять
цели операции.
Итак.
Всё, хватит.
Спасибо.
Прошу всех успокоиться.
Меня зовут Том Хоман.
Наверняка многим интересно,
почему выгнали прошлого начальника -
Грега Бовино.
Я устал повторять,
что дело не в плохой работе.
И не публичном вранье
про стрельбу в американских граждан.
И точно, ой-ёй, не в нацистской одежде.
Просто он всё это снимал на камеру.
И президенту совсем не нравки.
Поэтому я приехал,
и нам нужно собратьсяйййсловарь.
Для начала вспомним цель операции.
Кто мне скажет,
зачем мы в Миннеаполисе?
Пас.
Нет, без отказов.
Соберитесь.
Что мы делаем в Миннеаполисе?
Могу ошибаться, но как армияйййстраннаяструктураангл?
Близко.
Очень близко.
Мы должны посадитьйййсловарь и депортировать
нелегальных иммигрантов,
которые совершили преступления.
Буквально впервые об этом слышу.
И это печально.
Для понимания:
что вам приказали делать?
Беспредельничать..
Забудьте всё,
что вам раньше говорили.
Мы приехали не запугивать,
кошмарить определённые расы
или нарушать чьи-то права.
Закрепим: что мы ищем?
Документы Эпштейна?
Нет! Нет!
Мы их выпустили,
чтобы отвлечь внимание от вас.
Что иронично, ведь вами
пытались отвлечь от документов.
В общем, парни,
нам не только нужно выполнить миссию,
но и правильным образом.
Мы получаем много плохой прессы
из-за слишком агрессивных методов.
И нацистского пальто.
Да, нацистского пальто, отлично.
Обсудим применение силы.
Когда мы хотим применять силу?
Всегда и везде.
Нет. Подумайте в другую сторону.
Точно.
Упреждающейййзаранееавансом.
Тоже мимо.
Это вопрос с подвохом,
потому что мы не хотим
применять силу.
Помните, суть нашей работы -
уберечь Америку от... кого?
Могу ошибиться, но...
Дона Лемонайййгуглить?
Да, ошибся.
Преступников.
Учитель.
Я не учитель.
Говори.
Некоторые протестующие
приходят с оружием.
Это ведь запрещено?
Перевернём ситуацию.
Сколько из вас пришли
на протест "Хватит вороватьйййгуглить"
с заряженным автоматическимйййсловарь оружием?
Ясно.
Значит, все.
Вам нужно стать лучше.
Вот я Том Хоман.
Специалист по разлучению
семей на границе.
Специалист по заснятой
взятке на 50 тысяч долларовйййфразудумать.
А на вашем фоне выгляжу
самым разумным человеком в зале.
Капец!
Давайте перейдём к вопросам.
Слушаю.
У меня вопрос про местную полицию.
Отлично, я надеялся,
что кто-нибудь поднимет эту тему,
ведь были тренияйййсловарь.
И что ты хочешь спросить
про местную полицию?
Почему меня туда не взяли?
Не могу точно знать.
Да. ты.
Да, у меня вопрос
про уничтожение улик.
Сразу тебя прерву.
Никогда, никогда
нельзя уничтожать улики.
Понял.
Не подмигивай.
У кого ещё есть вопросы?
Слушаю.
Почему у всего фастфуда в городе
вкус плевков?
Лучше об этом не думать.
Так, ещё один вопрос.
Сообщили, что меня
направили на СуперБоул,
но я смотрю в приложение
и не вижу билета.
Значит, у тебя не будет
конкретного места.
То есть, мы будем играть?
Чего?
Парни.
Парни, нет.
Давайте подытожим.
Чему мы сегодня научились?
Могу ошибаться, но...
Вы наняли кучу
озлобленных, агрессивных парней,
выдали оружие, ничему не учили,
и именно такие последствияйййпопроще ожидали?
Не надо сейчас включать мозгйййневовремятыначалдумать.
А теперь ложись
и выдай 20 отжиманий.
Может три, на коленях,
по-девчачьи?
Забудьте
Слушайте.
Ситуация сложная,
и нам нужно снизить накалйййискатьидиому.
Поэтому давайте выйдем
и покажем сдержанностьйййдумать.
Будем делать свою раюоту
без нарушения чьих-то гражданских прав.
- Сможете?
- Нет.
Я должен был спросить.
Хотя бы постарайтесь
не попадать на камеру.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Музкальный гость - Карди Би.
И ваш ведущий - Александр Скарсгард.
Дамы и господа, Александр Скарсгард!
Спасибо, спасибо, спасибо, спасибо.
Я невероятно счастлив сегодня прийти,
потому что мы отмечаем
тысячный выпуск "Субботнего Вечера"!
Отметим хорошие времена!
В детстве я обожал
смотреть передачу
из своего иглуйййвигвама в Стокгольме.
Но во время монологов
следил не за ведущим.
Гораздо больше
меня интересовала группа.
Музыканты на заднем плане.
Иногда смеются.
Чаще нет.
Но всегда вне фокуса.
Дальшейййсбоку софитов.
Не в мою смену.
Называйте меня Вилли Вонкой,
потому что сегодня
вокруг меня станцуютйййвыведуизтени
маленькие люди.
Сыграйте что-нибудь.
Да, мне нравится.
Славный ритм.
Микрофон, пожалуйста.
Пойдём со мной.
- Как вас зовут, любезный сэр?
- Джеймс.
Красивое имя.
Сколько вы играете в группе?
- 26 лет, но...
- Потрясающе. Потрясающе.
А вы, сэр?
Наверное, очень круто
разговаривать с ведущим?
- Смотря какой ведущий.
- Всегда пожалуйста.
Женщина.
С гитарой.
- Не переведено -
Нет?
Я так и сказал - нет.
Отлично поболталийййподшутили, народ.
- Не переведено -
Что тут у нас?
Маленький ничейныййййсловарь саксофон.
Всегда хотел поиграть на таком.
Легкотня.
Нет, нет, не ведите за мной.
Зафиксируйте на дамах.
- Не переведено -
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Карди Би.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Спасибо, детки, что прилетели
к стареньким папой с мамой.
- Не переведено -
Может поедем в ресторан?
Я проголодался.
- Не переведено -
Сначала я кое-что
хотела вам сказать.
- Что такое, мама?
- Всё нормально?
Но я скажу,
только если потом
вы обещаете никак не реагировать.
Ни разговоров.
Ни гримас.
Вообще никак.
- Мама, в чём дело?
- Ты нас пугаешь.
Мои следующие слова...
шокируют.
И вы захотите отреагировать.
Поэтому обещайте, что не станете.
- Не переведено -
Давайте тестовый примерйййпотренируемся.
Я ем жучков.
Мама, ты что...
- Нет, нет, что я просила?
- Извини.
Без обсуждений.
Без разговоров.
Вообще никак.
Ещё один тестовый пример.
У меня отвалилась задница,
не могу её найти.
У меня нет задницы.
- Не переведено -
Я хочу сказать,
что, возможно, изменила своё отношение...
к Трампу.
- Не переведено -
Хватит! Хватит!
Вы хотите дослушать или нет?
- Да!
- Конечно.
Мне кажется,
что, возможно, он
вредит нашей стране.
- Не переведено -
Что я просила?
Заведите уже детей!
- Не переведено -
До Зимней Олимпиады
осталась одна неделя.
- Не переведено -
Никто не обещал, что будет легко,
Ненавижу сани.
Они слишком быстрые.
- Не переведено -
Тренировать Гарди -
вечная битва.
- Не переведено -
- Всё можешь.
- Нет!
- Не переведено -
чтобы снять этот фильм -
"Зловоние семьи".
- Не переведено -
Сделаем дубль?
Отлично. Хьюгинйййкакбыло.
- Не переведено -
Раньше я рисовала.
А теперь только обтираю.
- Не переведено -
И снято!
Мне нечего сказать отцу.
- Не переведено -
В этом доме царит мрак и уныние.
Я этого не знал.
- Не переведено -
Кажется, мне здесь понравится.
Пожалуйста, соберитесь.
- Не переведено -
Отец, мы пришли.
Я должен перед вами извиниться.
Потому что стал камнем
на вашей шее.
- Не переведено -
Я пытался защитить вас от правды.
А теперь пора утопиться
в этой ванне.
- Не переведено -
Конечно, отец.
Вы смотрите
"Ток-шоу папы-иммигранта".
И ваш ведущий - Хоакин Антонио
Гонсалес Эрнандес Суарес.
- Не переведено -
Спасибо, что пришёл, Хайки.
Как ты его накажешь?
- Не переведено -
Понятно.
Встречайте Кевина!
- Не переведено -
Поэтому - смотри.
*Растопите лёдйййИТП*
Большое спасибо.
Эта футболка всё исправит.
- Не переведено -
мы умираем.
Понятно.
Жутковато, Хайки.
- Не переведено -
Извини.
- Кто эти люди?
- Мои друзья.
О, нет.
Нет, нет.
- Не переведено -
Нет, нет, нет!
И откуда дым?
- Не переведено -
Боже, ладно.
Боже, спаси меня.
Боги нам улыбнулись!
Где твой Бог, христианин?
Мой в Асгарде!
Ты выиграл великую битву,
Кровобород!
- Не переведено -
Сегодня мы пируем!
Поем на лодке.
Всё нормально, Ивар?
- Не переведено -
Серьёзно?
Мы даже не представляли.
- Не переведено -
Извини, друг.
Сейчас мы должны радоваться.
- Не переведено -
Эйнар Безпенисный, прекрати.
Я уже пережил.
Давайте заживо освежуем
эту христианскую крысу,
- Не переведено -
Нет.
Снять с меня кожу?
- Не переведено -
Этот христианин прав.
Всё случается в первый раз.
Очень смешно, Свен Насильник.
- Не переведено -
Мы тебе поклоняемся.
А она ответит: "Ну ты заврался".
- Не переведено -
Ты всеобщий герой!
В какой крутой позе?
Вы про эту крутую позу?
Да!
Ты легенда, бро, легенда.
- Не переведено -
Да, ты покрыта кровью.
Бум.
- Не переведено -
Хватит смеяться!
- Мне нравится!
- Классно выглядит.
- Обалденная.
- Теперь понял.
Супер классная.
Да, да, нам нравится.
Дамы и господа, Карди Би.
- Не переведено -
Большое спасибо. Спасибо.
Всем добрый вечер.
- Не переведено -
Бовино заменили
на пограничного царя Тома Хомана,
- Не переведено -
людей с камерами.
Она откроет огонь,
даже если вы хороший мальчик.
*застрелила свою собаку*
- Не переведено -
"Нет!"
Ты понимаешь слова,
выходящие из моего рта?
- Не переведено -
Её возглавит
британский аналог Каша Пателя -
Мистер Бин.
- Не переведено -
"П.Е.Т.А.", пока вы не разорвали
мою личку -
этот голубь был расистом.
- Не переведено -
Можешь хотя бы...
20, но ощущается как 15.
Боже правый.
- Не переведено -
И снова - Карди Би.
Тарзан!
Тарзан, милый!
Ужин готов.
Тарзан дома.
- Не переведено -
Тарзан не голоден.
Джейн дружит
только с животными.
- Не переведено -
Джейн уйдёт.
Тарзан больше не любит Джейн.
- Не переведено -
Что ты сказал?
честно говоря,
я пришла в ярость.
- Не переведено -
Вот блин.