Добрый вечер.
Добрый вечер, я Брет Байер.
И сразу внесу ясностьqйпроясним:
да, я действительно выгляжу
как сделанный в "Майнкрафте" бизнесмен.
Сегодня я общаюсь
с вице-президентом Камалой Харрис.
Поприветствуем её в "Новостях FOX".
- Спасибо, Брет.
- Рад, что вы зашли.
Спасибо, Брет.
Мы тоже не в восторге.
Спасибо, мадам вице-президент.
На интервью с президентом Трампом
я первым делом спросил:
"Какая самая серьёзная проблема
встала перед нашей страной?"
Поэтому первый вопрос вам:
"Назовите точное число убийц,
которых вы освободили".
Брет, я рада,
что ты поднял тему иммиграции.
Миллион?
Два миллиона?
Первым делом в Белом Доме...
Десять миллионов?
Дайте точное число.
Брет, мы разработалийййподготовили
двухпартийный закон...
Вы не назвали число.
- Можно мне закончить?
- Так я спрашиваю.
- Тогда придётся слушать.
- Не могу, потому что говорю.
- А когда остановитесь?
- Может когда лягу спать.
Брет, я единственный кандидатйййизвсехкандидатовтолькоя,
который преследуетйййборетсяс
транснациональные
преступные организации.
Я развалилайййслушатьгуглитьобезвредилаобезглавила картель Синалоа.
Я развалилайййслушатьгуглить картель Гвадалахары.
Со мной сериал "Во все тяжкие",
уложился бы в три серии.
Мадам вице-президент,
вы пришли отвечать на вопросы
или снимать вирусные ролики?
Прошуйййхватитпрекрати, я совсем не ищу момент
для вирусного ролика.
Видите, как я не позволяю мужикам
себя прерывать?
Очень сдержанно.
Очень современно.
Вы просто создаёте мемы.
Неправда.
Я пришла, чтобы объединить партии.
Сотни республиканцев
меня поддержали, потому что...
По сутьки мы все семейка.
Мне незнакома сутька.
Но мы точно семейка?
Вы довольно жёстко
- назвали Дональда Трампа
непригодным.
- Да.
- Неустойчивым.
- Ага.
- Нулевым лидером.
- И точка.
- Несдержанным.
- Я что, заикалась?
Дональд Трамп говорит
о внутренних врагах.
Он сказал, что готов
направитьйййобратитьпротивспустить армию на американский народ.
Сегодня мы спросили об этом
бывшего президента.
Посмотрим.
Господин президент, спасибо,
что пришли на городское собрание
колеблющихсяйййвотбыещёпроще женщин-избирателей,
которых мы нашли на митинге Трампа.
Камала Харрис назвала вас
поехавшим и опасным.
Что на это скажете?
Я слышал.
Якобы представляю угрозу.
Неправда. Я ничем не угрожалййймногоНЕ,
разве что насилием.
Но они провели
полное расследование.
На мне больше расследований,
чем уйййнесовпадениерпедлогов Альфонсо Капоне.
А он чистйййобщеизвестно как стёклышко.
"Лицо со шрамом".
Аль Пачино.
Говорят, недавно умер от ковидайййпочитатьнаютубе.
Отличный мужик.
Всё началось с Байдена.
Преступной семейки Байденов.
Дети пошли в школу,
и вернулись с другим гендером.
Они идут к Золтаруйййктоэточтонаютубе
и возвращаются большими.
Меняются телами,
устраивают "Чокнутую пятницу"
и "Ханну Монтану".
Мы летим в пропасть.
Америка - ужасное место
для придурков и болванов.
Но мы её любим.
Ужасная страна.
При всём уважении, это другой отрывок.
- Тот самый.
- Нет.
- Он ответил.
- Кто?
- Слушайте.
- Нет.
- Вам.
- Даже.
- Не.
- Сомневайтесь.
- Понравится.
- Как.
- Вы.
- Выглядите.
- Даю сто процентов.
Довольно игрищ.
Просто включите
нужный отрывок с Дональдом Трампом.
Ладно. Запустите.
Устроили танцульки.
Признайте, он высказал
довольно убедительный аргументййймногосреднихслов.
Он может сколько угодно
танцевать под "Y.M.C.A."
или любую другую песню,
в которой не узнаёт гей-гимн.
Суть этих выборов в контрасте.
На моих митингах есть Бейонсе,
радость и туалеты.
А на своих митингах
он не хочет оплачивать автобусы.
И сотни стариков
вынуждены идти до своих машин
10 километров пустыни,
словно на ветхозаветном
вшивойййпсевдофальшиво-фестивале.
Значит, вы считаете трамповских избирателей
бестолковыми и глупыми?
Я никогда такого не говорила.
Думаете, они идиоты,
которые не могутйййумеют сами думать?
Дебилы, придурки,
тупоголовые кретины,
поехавшие болваны?
Брет, ты упорно пытаешься
вывернуть мои слова.
Но хотя бы чокнутые?
Некоторые чокнутые.
- Давай сменим тему.
- Ладно.
- Значит, не чокнутые?
- Боже правый.
Вы очень сексуальны, когда злитесь.
Знаете?
Да, знаю.
Следующий вопрос.
Хочу спросить про Джо Байдена.
Вот что он недавно сказал
про вас и вашу кандидатуруййймногословнедавноонвысказалсяилиубратьвас.
Ладно, слушайте.
Расклад такой.
Настоящая трагедия.
Я не шучу.
Она разрушает всё,
к чему прикасается.
Без шуток.
Берегись, Флорида.
Брет, он явно говорит про ураган.
Буквально: "Берегись, Флорида".
Почему ты упорно ставишь
обманчивые ролики?
Не знаю.
Держите ещё.
В наших руках ещё одна проблема.
Серьёзно. Ну правда.
Четыре года назад
я был шикарен.
Все меня хотели.
А теперь появилась девчонка.
И люди возмутились:
зачем она нужна?
Брет, мы оба понимаем,
что он говорит
про нового "Джокера" с Леди Гагой.
Можете включить дальше?
И почему она поёт?
Что она устроила?
Что за Гага-гуга?
Как без шута Джокера?
Без шуток.
Ладно, возможно, вы правы.
Но раз...
Но раз подняли эту тему:
когда вы впервые заметили
снижение умственных способностей Байденаййймногодлинных?
Брет, я наблюдала Джабайдена
в Овальном кабинете
и командном центре.
И Джабайден джанормален.
Он джагениален.
Но моё президентство
джабудет
в джамиллиард раз
джалучше.
Значит ваше президентство
будет отличаться от Байдена?
Конечно. Мы очень разные.
Например, я спокойно могу
говорить слово "аборт".
Тебе сложно его воспринятьйпереваритьвыдержать?
Аборт.
- Уретра.
- Нет!
- Менструация.
- Вы врёте!
Отвечу мужским аналогом - яйца!
Брет, я это выдержуйййбезятаккакнужнодальше.
Сейчас я даю интервью
откровенно враждебному каналу,
а Трамп отменил
все свои интервью.
Неправда. Он участвует в городском собрании
со своим заклятым врагом - "Univision".
Посмотрим.
Господин президент,
я даю возможность
вернуть мой голос.
После событий 6 января -
зачем мне вас поддерживать?
Выражусь максимально ясно.
6 января было днём любви.
Любви и мира.
Практически Вудсток.
Люди вели себя мирно.
Никто не умер,
кроме парочки мертвецов.
Раз я получил твой голос,
можно станцевать.
Он не слышит слова песни?
В конце скажите,
почему американский народ
должен голосовать за вас.
- У меня есть план.
- И какой?
- Я пытаюсь сказать.
- А я пытаюсь слушать.
- Тогда прекратите говорить.
- Не знаю как.
- Просто закройте рот.
- Не смогу.
- Можно я закончу?
- Вперёд.
- Американский народ...
- Но не сейчас.
- Понравилась "Злая"?
Американский народ...
Классный фильм.
Мне зашёл.
У нас закончилось время.
Спасибо, что пришли.
- Ладно, но можно я скажу,
что пыталась всё интервьюйййвыдаммыслькоторуюпыталасьсказать.
- Ладно, вперёд.
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Майкл Китон!
Большое спасибо!
Спасибо.
Очень приятно.
Как же классно вернуться
и провести "Субботний Вечер".
50-ый сезон.
50 лет - потрясающе.
Когда передача
только началась в 1975 году,
я находился в Питтсбурге
на другом проекте.
Назывался
"Соседство мистера Роджерса".
Да. Да.
А в 70-ые...
Вообще у "Субботнего Вечера"
и "Мистера Роджерса"
было больше сходства, чем кажется.
Много марионеток.
И горы кокаина.
Фред был настоящим рубаха-парнем.
Но лучше обсудим
мой свежий фильм.
Называется "Битлджус Битлджус".
С приближением Хэллоуина
я точно увижу
много милых детишек,
одетых как Битлджус.
И это очаровательно.
А ещё я увижу много взрослых,
одетых как Битлджус.
Обычно мужики под 40 лет,
что менее очаровательно.
Джуси вернулся!
- Майки Дей!
- Как делища?
Можно называть тебя Майк?
"Битлджус" - мой любимый фильм.
Сделай одолжение.
Скажи "Пора начинать".
Майк, честно говоря,
я уже не помню нужную интонацию.
Зато я помню.
Пора начинать!
Энди Сэмберг,
и ты туда же.
Так точно, Майк.
Слушай, Майк, я здесь работал.
И за свою легендарную карьеру
много и безуспешно пытался
добавить своего БД в скетчи.
Эй, не называй его БД.
Лучше Битлджус.
Не произноси имя!
Три раза, и я исчезну.
Помните? Из фильма.
Но если серьёзно, Майк...
Песчаные черви!
Ненавидишь их? Я ненавижу!
Очень здорово.
Только позволь спросить.
Разве обычно ты не играешь
Дага Эмхоффа в затравке?
На этой неделе
сценаристы не смогли впихнуть,
поэтому ворвался сюда!
Понимаю. Понимаю.
О, нет. Кажется Шерман
крадётся в образе.
Сара, у нас нет времени
на ещё одного Битлджуса.
О, нет. Это моя обычная одежда,
но большое спасибо.
Если врубаешься!
Вы помните много фраз из первого фильма.
А видели второй?
- Ещё нет.
- В планах.
Парни, вы надолго ко мне вышли?
- Пока не скажешь тем голосом.
- Мы очень хотим услышать.
- Покажи тот голос.
- Не бывать.
Мы приготовили отличное шоу!
Пришла Билли Айлиш!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
- Не верится, что мы решились.
- Знаю, отвал башки.
Это самый безумный
подарок на день рождения.
Итак, свежие прыгуны.
Мы набрали три тысячи метров -
нашу высоту выброски.
Каждого из вас пристегнут к инструктору,
как мы тренировались в лагере.
Не забудьте насладиться видом.
- Как ощущения?
- Хлещут эмоции.
Если честно, я немного нервничаю.
Я тоже. Я тоже.
- Что говорите?
- Я тоже нервничаю.
Странное ощущение в желудке.
Наверное это чувство
всегда вас преследует.
Нет, обычно я без нервов.
Но сегодня проснулся
со странным чувством.
Словно от меня отвернулась удача.
Паршиво.
- Кто чей инструктор?
- Я с тобой.
Очкарик, а тебе достался
мой дружище Дирк.
На сколько?
Могу взять на выходныейййвслушиватьсясмотретьнаютубе.
- Всё нормально, Ди?
- Адвокат звонил.
У меня отобрали детей.
Может нам вернуться?
Вы обсуждаете вибрации?
Что-то происходит, да?
Почему он в наушниках?
Может мандраж
от первых дней работы.
*Как водить самолёт*
Боже мой.
Может не стоит прыгать?
Я не доверю этому мужику
дёрнутьйййдёргать кольцойййнедоверяючтобыэтотмужикдёргалкольцо.
Значит, такова моя жизнь?
Ладно.
- Сэр, немедленно садите самолёт.
- Сейчасйййжебыстро.
Всё будет нормально.
Они профи.
Пришли в профессию,
потому что любят своё дело.
Возможно. Или частичка меня
всегда хотела умереть.
Всё, погнали прыгать.
Чувак, ну нах.
Ну нах.
- Хотите селфи перед прыжком?
- Что? Нет.
- Ладно. Последнее слово.
- Что?
То есть, улыбка.
- Это мой дедушка?
- В смысле?
Он десять лет как умерйййумердесятьлетназад.
Может оптические иллюзии.
Если это конец, знай:
я тебя люблю.
Я тоже тебя люблю.
Нет, в романтическом смысле.
Я всегда тебя любил.
Твоя улыбка -
восхитительно прекрасна.
Понял. Спасибо, друг.
Я хочу прыгнуть.
- Погнали.
- Нет, нет, нет.
Если у кого-нибудь сомнения -
говорите сейчас.
Так я и говорю.
Знаю, тебе страшно.
И это понятно.
Мы прыгаем в неизвестность.
В этом и смысл.
Выяснить, кто мы есть на самом деле.
Всю свою жизнь...
Что скажешьййймногоЕШЬ?
Хочешь прыгнуть?
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
До выборов осталось
всего 16 дней.
И кандидаты выбрали
очень разные стилийййподходытонвыражениянастроениетональностьманерыслова
для привлечения голосов.
Например, вот Камала Харрис.
Ваш выбор - ваш голос,
а ваш голос - ваша сила.
Мило.
А вот Трамп.
Сгоните жирную свинью с дивана.
Пусть пойдёт и проголосует за Трампа.
Так он спасёт нашу страну.
Тоже мило.
И прямойййоткровеннопрямолинейно.
Есть тонкиейййвоздушныекрохотныемелкие различия
в их стилях.
Вот Камала обращается к женщинам.
И когда Конгресс примет законопроект
о возвращении репродуктивной свободы,
я с гордостью его подпишу.
Хорошо.
А вот заключительное
обращение Трампа к женщинам.
Меня поразило,
что Харви Вайнштейна нахлобучили.
Ему выдали по полной программе.
То есть, он считает,
что именно Харви нахлобучилийййглавнаяжертвабольшевсехпострадал?
Кстати, я больше не слышал,
чтобы люди говорили "нахлобучили".
Но на этой неделе
Трамп выбралйййвыдалрешилпоказать положительный настрой,
когда на городском собрании
прекратил приниматьйййдваглаголаподряднехочу вопросы
и 40 минут просто танцевал.
Пожалуйста, насладитесьйййпроще
этим внезапно настоящим роликом.
Поразительно.
Поразительнойййпросто сверх меры.
Все эти невероятные песни
можно найти
на сборнике
"Вот что такое слабоумие".
Дональд Трамп
пришёл на городское собрание,
проведённоейййустроенное "Univision",
где ему задавали вопросы
на английском и испанском языках.
А он отвечал на английском
и громком английском.
Во время митинга в Атланте
Дональд Трамп сказал,
что все чернокожие,
отдавшие голос за Камалу Харрис,
должны проверить головуйййпсихикуакцентнапсихику.
Независимо от своего выбора
я точно не пойду к психотерапевтуйййпроверитьанглсубтитрынаютубе.
Тот парень понял.
На женском городском собрании
Трамп объявил себя отцом ЭКО.
Что означает
"Эта девчонка и Кромешные Отморозки".
Ещё Дональд Трамп
зашёл на "FOX и друзья"
и сказал, что, возможнойййпереставитьбывыбивается,
Авраам Линкольн был
великим президентом.
Но хочет понять,
почему Гражданскую Войну
официально не завершили.
Завершили, пока ты не появился.
Инсайдеры сообщают,
что во время предвыборных
мероприятий в Пенсильвании,
Дональд Трамп поработает
поваром обжарки в "МакДональдсе".
Где планирует пожарить во фритюре
кончик своего галстука.
Камала Харрис отреагировала,
что Дональд Трамп назвал
6 января "Днём любви":
"Он дуритйййпутаетманипулирует нам мозги".
Камала, детка,
ты просто выдумываешьйййпоказалось.
Это и называется дуритьйййкаквыше мозги.
- Очень натурально.
- Я хороший актёр.
На митинге в пенсильванской школе
Илон Маск опроверг теорию,
что избирательную систему
выборов-2020 взломали:
"Последнее, что я сделаю -
доверюсь компьютерной программе"йййцитатапротиворечитначалусмотретьютуб.
Например, той,
которая водит все его машины.
Ещё президент Байден надеется,
что смерть лидера ХАМАС
станетйййзапуститмирныйпутьначнёт путём к миру в Секторе Газа.
Ещё "Мирный путь" - название дома,
куда Байден переедетйййотправится через три месяца.
Архиепархия Лос-Анджелеса
заключила соглашение
по делу растления сотен детей
и выплатит 880 миллионов долларов.
Эту сумму священники описали:
"Оно того стоило".
90-ые. Вы чего?
Канадайййможетдругаяканадасмотретьютуб всеми силами
призываетйййгонитпривлекает молодёжь идти на выборы.
Своими мыслями поделится
новый член "Субботнего Вечера" -
Эмиль Оаким.
Привет. Здрасьте.
- Привет, Колин.
- Привет, Эмиль. Добро пожаловать.
Как ощущенияйййпредвкушениенадеждыожиданияотношение от выборов?
Отличныейййсостыковатьсосверху.
Я решил, за кого буду голосовать.
Но не знаю,
за кого проголосует мой отец.
Потому что мой отец - иммигрант.
Он пробился в этой стране,
вопреки всем шансамйййпроблемам.
И так удачно пробился,
что стал республиканцем.
Это настоящая
американская мечта:
отйййпокиданиянодругоеслово ливанской деревни
до позиции: "Больше не надо впускать.
Нет, извините.
Только для белых парней.
Кайл, пойдём сыграем в пиклбол".
Очень похоже на мечту, да.
- У тебя остались родственники в Ливане?
- Да, и это очень страшно.
Отец волнуется за меня,
ведь я рассказываю про жизнь араба.
"Ты не обязан говорить,
что мы арабы.
Не арабы, а ливано-христиане.
Это другое.
Мы европейцы, как французы".
А я думаю: "Спроси французов,
считают ли они нас французами".
Наверняка ответят:
"Нет, спасибо".
Арабо-христиане -
вообще забавная штука.
Когда начинается заварушка,
они мигом рассыпаютсяйййначинаютнапоминать:
"Это не мы".
Словно компашка ливанцев
с монобровями говорит:
"Бонжур!
Смотрите, какие мы белые".
- Значит, христианство помогает?
- Да, сто процентов.
Я жил в разных уголках страны:
и консервативных, и либеральных.
Когда люди узнают,
что меня растили христианином,
они ощутимо расслабляются.
Даже в этом зале...
Люди ощутимо выдохнули,
узнав про семью арабо-христиан.
"А, так он классный".
Боятся чуточку меньше.
Арабо-христиане...
Мы словно чернокожие
с аниме-рюкзаками.
Расисты думают: "Мне нейййдваНЕ нравится,
но не стану переходить
на другую сторону.
Норм. Он катается на скейтборде".
Кажется, я видел такое.
Вот именно.
Мы не такйййтавтвыше уж отличаемся.
Природа не заложила в нас
жестокостьййймынежестокипосвоейприроде.
Просто ещё одна группа
волосатых, потных и пылкихйййстрастных парней.
Кто есть арабы?
Греки, которых немного боятся.
Примерно так.
Мы итальянцы.
Разговариваем руками,
целуем друзей в губы
и говорим: "Я люблю свою маму".
А потом бомбим
Ближний Восток до посинения.
И переходим от "Я люблю маму" к...
Вот такая схема.
Эту шутку написалййймне Колин.
Я считаю, что люди
недостаточно честныйййнестыкуетсядальше в этой области.
Сейчас много молодёжи
борется за права геев, права женщин.
И они начнут: "Свободу Палестине,
свободу Сектору Газа".
А люди с другой стороны скажут:
"Значит, геи за Сектор Газа?
А ты попробуй быть геем там.
Поэтому мы и напалийййабстрактнее".
Так поэтому Америка
начинаетйййначала войну?
Потому что мы очень любим
женщин и геев?
Если желаете им
спокойной гейской жизни -
просто перестаньте бомбить.
Так они будут заняты.
И не найдут время на раздумьяйййнелогичнокакразнайдутпроверятьсвязку:
"Кто я в глубине своей души?"
А когда смотришь на горящую деревню,
на ум не приходитйййврядлиначнёшьдуматьсложнодуматьприйтикмысли:
"Кажется, я бисексуал".
Всё не так.
Эмиль Оаким, дамы и господа.
Мы сексуальныейййяркие греки!
Компания "Диджорно" объявила,
что вернёт на праздники
замороженную пиццу
Дня Благодарения.
Сверху лежитйййукрашено
индюшья подливайййподливка, зелёная фасоль
и номер горячей линии
для самоубийц.
Том Брэди официально стал
совладельцем "Рейдеров Лас-Вегаса".
Хотя самим Брэди
полностью владеютйййможетприколпрояйцадваждыпроигралСуперБоулвовласти "Гиганты".
Обалдеть.
Напряжение хоть ножом режь.
На этой неделе прошёл
национальный день без лифчика.
Отвисали по полной.
- Не хлопайте такому.
- 90-ые вернулись, Колин.
Победителем ежегодного конкурса
на лучшую уборную Америки
стала автозаправка
в Солт-Лейк-Сити.
Но помните, что конкурс проводил
журнал "Секс для водилы".
"Товары для ванной и тела"
перестали продавать свечи,
в чьём дизайнейййначьейкоробке люди усмотрелийййувидели
колпак Ку-клукс-клана.
И заменили вариантом
с полностью удалёнными колпаками.
Мне не нравится такая реакция.
По мнению диетологов
самая здоровая конфета Хэллоуина -
арахисовый "M&M’s".
Правда есть крохотное исключениейййзакрохотнымисключениемдетей:
дети, которые умрут от одного прикосновенияйййоченьмногословно.
Британские учёные отыскали
первого взрослого мужчину
с тремя пенисами.
После длинной и сложной операции
врачи смогли пришить ему
третью руку.
- Не переведено -