Сенатор Рич, я присоединюсь?
- Сенатор Рубио, конечно, садитесь.
- Спасибо.
Наверное, надо выпить
за президента Трампа.
Сегодня он мощно победил.
На 21 пункт.
Да, сэр.
Я никогда не сомневался.
Видимо, теперь республиканская партия
принадлежит Трампу.
Откровенно говоря,
иногда я не понимаю,
что делает моя партия.
Последние шесть месяцев
я добился финансирования Украины.
Это принципиально
для американской безопасности.
А Трамп всё отменил
одним звонком.
- Не переведено -
Иногда мне кажется,
что он просто опасен.
- Ты ведь его поддержал?
- Да, громогласно.
- Он классный.
- Обалденный.
- Он великолепен.
- Ага.
Трамп дал тебе прозвище
"Мелкий Марко"?
Да, да.
Никак не могу от него избавиться.
Мне кричат его в аэропортах.
С ним моя жизнь превратилась в ад.
- И ты его поддержал?
- Естественно.
Обеими руками.
Он лучше всех.
Лучше всех.
Потрясающий.
Южная Каролина ин да хаус.
Сенатор Гржм, сенатор Скотт.
Тащите сюда булки.
С радостью.
- Вы обсуждаете Трампа?
- Ага.
Конечно.
Так точно, сэр.
Тим, на прошлой неделе
я видел тебя у Трампа и Лоры Ингрэм.
Вышло довольно грубо.
Ты сидел в зале,
а он сказал,
что тыйййтавтвыше был для него лучшим кандидатом,
чемйййчточем когда-либо сам для себяййймутьфраза.
- Он очень смешной.
- Просто умора.
Мегасмешной.
А пару недель назад
он выставил тебя перед залом
и заставил сказать,
что ты ненавидишь Ники Хейли.
Разве не она назначила тебя в Сенат?
Нет, нет, он не заставлял говорить,
что я её ненавижу.
Он сказал:
"Наверное, ты очень её ненавидишь".
Но вы видели, что я сделал.
Подошёл к микрофону и сказал:
"Нет, я просто люблю вас".
Прямо отшил его.
Очень круто.
Да, я правда его люблю.
Он великолепен.
- Он просто супер.
- Я его обожаю.
- Не переведено -
Знаете, что однажды
он слил мои личные данные?
- Слил данные?
- Нет!
- Серьёзно?
- Ещё в 2015-ом.
Он раскрыл мой номер телефона
в речи перед сторонниками.
Тысячи позвонили
и накричали на меня.
Угрожали моей жизни.
Пришлось купить новый телефон.
- Ты в порядке?
- Боже.
- Всё нормально?
- Перешёл на "Верайзон".
Но я всё равно считаю его
величайшим президентом
со времён Рейгана.
Он лучше Рейгана.
- Он даже лучше Линкольна.
- О, да.
Он чертовски красив,
я даже ревную.
Знаете, Трамп однажды сказал,
что не видел человека потливее меня?
- Серьёзно?
- Да, да.
Сказал, что у меня отвратительный пот,
- Не переведено -
- Но это нормально.
Он всё делает ради победы.
- Точно.
Он классный, высокий,
и мне нравится.
Чудесные картофельные шарики.
- Не переведено -
Знаете, я никогда
этого не рассказывал.
Но один из мятежников 6-го января...
- Извините, один из туристов 6-го января...
- Точно.
- нагадил на пол моего кабинета.
- Да ладно!
А вы погуглите.
Просто погуглите.
"Сенатор Рич, какашки в кабинете".
Посмотрите.
Разгромил мой стол.
Выдал говно-двоечку на пол.
Но это не вина Трампа.
Да, Трамп назвал его
невинным патриотом.
Но лично этого не делал.
- Мы ведь все согласны,
что Трамп великолепен?
- Он шикарный.
Совершенен,
насколько может сотворить Бог.
Мне особенно нравится,
что в нём совершенно нет расизма.
Серьёзно?
Ты видел его вчерашнюю речь
в Южной Каролине,
где он заявил,
что теперь больше нравится чёрным
благодаря полицейской фотографииййймутьфразаифоткууточнить?
Да, мой парень завоевал улицы!
Но всё это шелуха,
а под ней хороший человек,
и я его люблю.
Правда.
- Эй, Тим.
- Что?
Что бы он с тобой ни сделал -
ты не виноватййймногомелких.
Нет, нет, он ничего со мной не делал.
Всё нормально.
Уверен?
Он не останется навечно.
Хотя вполне возможно.
Иногда мне кажется,
что этот засранец проживёт тысячу лет.
Но Тим, дорогой.
Не позволяй превратить себя
в другого человека.
Парни, я сенатор США.
И никогда не поступлюсь совестью
ради Дональда Трампа.
Разве что стану его вице-президентом.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Шейн Гиллис!
Спасибо. Спасибо.
Огромное спасибо.
И вот я здесь.
Наверное многие из вас
не представляют, кто я.
Вообще меня уволили из этой передачи.
Давненько. Но...
Только не ищите причину.
Пожалуйста.
Если вы меня не знаете -
закройте Гугл.
Всё норм, даже не переживайте.
Даже не знаю.
Наверное мне здесь не место.
Я должен сидеть дома.
Может работать
школьным тренером по футболу.
Вот где моё место.
Бог сформировал меня
как школьного тренера по футболу.
И учителя секс-воспитания
для девятых классов.
Вот кем я хочу стать.
Чувствую, что это
моё истинное призвание.
Но по мере взросления
всё уплывает.
- Не переведено -
Когда тикают
биологические часы женщины,
она смотрит на ребёнка в коляске
и думает: "Божечки".
Вот так я вижу
15-летнего подростка.
"Божечки, посмотрите
на размер этого ребёнка.
При правильном подходе
он далеко пойдёт, точно говорю".
В моей семье целая династия тренеров.
Мой отец - добровольный помощник тренера
школьной женской баскетбольной командыййймуть.
Он сидит в зале.
Можете его показать?
Вот он.
- Не переведено -
Не знаю, по-моему смешно.
По-моему, было прикольно.
Забейте.
- Не переведено -
Моя мама сидит рядом.
Я не стану тебя высмеивать.
Моя мама частойййилиоднажды задаёт мне
один важный вопрос.
"Когда мы перестали быть
лучшими друзьями?"
И она права.
Мы были лучшими друзьями.
Будучи маленьким мальчиком
вы любили свою маму
и считали её самой крутой.
Помните, когда вы были геем?
Помните, когда вы были мелким геем?
Каждый маленький мальчик -
лучший гей-друг своей мамы.
Никакой разницы.
Для своей мамы я был геем.
Она забирала меня из школы:
"Девчуля, расскажи про свой день".
Я считал её классной.
Слушал её музыку.
- Не переведено -
Я танцевал для неё.
А она говорила:
"Посмотрите на мою маленькую танцовщицу".
В общем, моя мама спросила,
когда мы перестали быть лучшими друзьями,
и мне не хватает духу ей ответить.
Как и большинство мужчин,
я чётко знаю момент,
когда мы перестали быть лучшими друзьями.
Первый раз, когда я подрочил.
Сначала: "Где моя мама?
Люблю свою маму, она крутая".
И вот однажды:
"Когда эта сучка свалит из дома?
У меня куча планов".
Надеюсь, эти слова
можно говорить в эфире.
В общем, пришла вся моя семья,
поэтому я буду обсуждать их
в ущерб остальным темам.
Факт про мою семью:
не знаю, насколько по мне видно,
но есть несколько родственников
с синдромом Дауна.
- Не переведено -
Увернулся, но слегка задело.
Забавно, так и было.
У меня нет шуток,
подходящих для телевидения.
Я стараюсь изо всех сил.
Плюс здесь бешеное освещение.
Видно, что всем мешаетйййпроверитьфразу.
Я ещё никогда так не нервничал.
Отставить аплодисменты.
В общем, про синдром Дауна.
Легко определить людей,
которые с ним не сталкивались.
Если я скажу, что у моих родственников
синдром Дауна,
- Не переведено -
"О".
Словно это конец света.
"У них всё нормально?"
Лучше, чем у всех моих знакомых.
Только они постоянно на позитиве.
Не волнуются о выборах.
Отлично проводят время.
Моя племянница...
У моей племянницы синдром Дауна.
И я ожидал, что эта новость
вызовет новый взрыв смеха.
Думал, здесь можно веселиться.
Нет, у моей племянницы
синдром Дауна.
Случаются забавные ситуации,
когда в семье синдром Дауна.
Моя сестра забеременела,
и все очень испугались.
А потом они рождаются
и становятся лучшим членом семьи.
- Не переведено -
И сейчас в групповом чате моей семьи
сплошь фотографии племянницы.
И каждый день кто-нибудь пишет:
"Она просто копия дяди Шейна".
Да, есть немного.
Невозможно отрицать:
она как я с чёткой.
Только счастливаяйййможетонасчастлива.
Но моя сестра - мать племянницы -
не ожидала, что забеременеет.
Поэтому взяла на воспитание,
а потом усыновила
трёх чернокожих детей.
А потом наконец забеременела.
И теперь у неё ребёнок с синдромом Дауна.
Её муж из Египта.
Араб.
- Не переведено -
Чистое безумие.
Как вы вообще познакомились?
- Не переведено -
Я не говорю,
что активно этого жду,
но вся страна порадуется.
Когда моя племянница
перейдёт в пятый-шестой класс,
наступит перемена,
и какин-нибудь белые дети скажут:
"Тебе нельзя с нами играть,
ты отсталая".
И тут внезапно появляются
трое чернокожих детей.
- Не переведено -
Мы с семьёй открыли кофейню
в моём родном городе,
чтобы там работали
люди с синдромом Дауна.
Не хлопайте.
Я старался не ради аплодисментов.
И всё вышло именно так,
как можно ожидать.
Нет, всё идёт хорошо.
Каждый день длиннющая очередь.
- Не переведено -
Всем подают яблочный сок.
Мы не знаем, как решить эту проблему.
Когда работаешь с такими людьми,
кое-что замечаешь.
Забавно, но нет никакой разницы
между нами и ними.
Особенно на работе.
Никакой разницы.
Каждый день они приходят на работу...
Спрашиваешь: "В чём проблема?"
"Я ненавижу эту работу".
В общем, мы приготовили отличное шоу.
Пришёл 21 Savage.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Спасибо.
- Не переведено -
30-летнему Гордону Двайеру
постоянно не везло.
На работе.
Двайер!
В лювби.
*У вас ноль совпадений*
И особенно в баскетболе.
Гордон трёшку!
Отличный бросок, придурок.
Почему я такой неудачник?
Но скоро всё это изменится.
"Гордон, подумал,
они тебе пригодятся".
Дональд Джей Трамп?
Трамповские кроссовки
"Никогда не сдавайся"?
Потрясно!
Я открыт.
Гордон Двайер скоро узнает,
что победа...
Чувак, как ты мог промазать?
это состояние души.
Я не промахнулся.
Мяч залетел.
Ладно.
От студии "НовостиМакс"
и сценариста фильма "Как Майк" -
ещё один фильм
о волшебных кроссовках для белых.
Хочешь сказать, в кроссовках Трампа
ты стал лучше играть в баскетбол?
Нет, в кроссовках Трампа
я уверенно говорю, что хорошо играю в баскетболйййфразунадохлеще.
А потом настаиваю,
пока люди не начинают верить.
Теперь он получает
всё, что захочет.
Мистер Митчелл, все считают,
что я должен занять ваш кабинет,
потому что в моей будкейййклетке
просто кошмар.
- Можно я соберу свои вещи?
- Пока-пока.
Он получает любую женщину.
Это самое шикарное занятие любовью
в твоей жизни.
Вообще-то нет, заняло всего...
Два часа.
Двухчасовой сеанс любви.
- Не переведено -
Правда?
Обалдеть.
- Хочешь повторить?
- Я бы с удовольствием,
но ты совсем выдохлась.
И сам формирует себя.
*115 килограмм*
Извините, вообще-то 77 килограмм.
Он стал совершенно новым человеком.
И люди это замечают.
Отличные кроссовки.
Но ты ведь понимаешь,
что во многих смыслахйййправитьанглделение
настоящее волшебство
всегда было внутри тебя.
- Не переведено -
Моя работа завершена.
У тебя тоже новые кроссовки?
Да. "Воздушные Байдены".
- Не переведено -
Погнали.
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Всего несколько часов назад
Дональд Трамп победил
на первичных выборах Южной Каролины.
А значит, теперь Трамп непобедим.
Везде, кроме суда.
Трамп практически
забронировалйййзакрепилзасобойзастолбил номинацию
и явно готовится
ко всеобщим выборам,
перейдя на умеренный
и объединяющий тон.
5 ноября станет
новым Днём Освобождения,
- Не переведено -
которые захватили наше правительство,йййделитьздесь
он станет Судным Днём.
Их Судным Днём.
Где же я мог это слышать?
Ах да. Бэйн.
Политические эксперты считают,
что Ники Хейли могли помочь
чернокожие избиратели Южной Каролины,
- Не переведено -
Это связано с феноменом
"слишком тощая сучка".
Ники Хейли настаивала,
что не продолжит участие
как напарница Дональда Трампа.
И сказала, что "не чувствует
необходимости целовать кольцо".
А Тим Скотт готов высосать кольцо
прямо с трампоского пальца.
Верховный Суд Алабамы постановил,
что эмбрионы, полученные через ЭКО,
являются детьми.
- Не переведено -
Колин.
Безумие, что эмбрионы
приравняли к детям.
Если для вас эмбрион равен ребёнку,
попробуйте сказать жене:
"Дорогая, я положил
нашего ребёнка в морозилку".
Даже Дональд Трамп считает
это решение перебором.
И решительно высказался в пользуйййзащитуподдержку ЭКО.
Я решительно поддерживаю
доступность ЭКО для пар,
которые пытаются завести
милого ребёночка.
- Не переведено -
Словно Баба Яга.
"Отдавайте мне
своих милых детишек".
- Не переведено -
Дональд Трамп объявил,
что продаёт золотые кроссовки
ограниченной серии по 400 долларов.
Можете посмотреть на ногах парня,
которого высадили с вашего рейса.
Сообщили, что предвыборная кампания
президента Байдена завершилась
январским сбором средств,
и вышло 56 миллионов в банке.
Осталось вспомнить пин-код.
Во время посадки на Борт Номер Один
Байден снова почти
споткнулся и упал с трапа.
- Не переведено -
Учёные обеспокоены,
что оленья зомби-болезнь
может перейти на людей.
Пожалуйста, надевайте презервативы.
Скорее предупреждение, чем шутка.
"Боинг" объявил,
что глава разработкийййделитьздесь
проблемного "737 Max"
покинул компанию.
Когда его высосало
через экстренный выход.
Следующий четверг - високосный день,
а значит, нам придётся
терпеть до пятницы.
Согласно новому исследованию,
регулярные физические упражнения
вдвое полезнее женщинам, чем мужчинам.
Но с другой стороны - крышки.
Звёзды "Ромео и Джульетты"
1968 года
через суд требуют от "Парамаунт"
отменить цифровой выпуск фильма,
где есть их обнажённые изображения
в подростковом возрасте.
"Парамаунт" согласилась
убрать их туда, где никто не увидит.
"Парамаунт Плюс".
"Красный Омар" отмечает
ежегодный омарный фестиваль
и предлагает 150 людям
двухчасовое угощение.
Когда можно отнести омара
в закрытую кабинку
и делать всё, что захочется.
84-летняя канадка
пытается вступить в женскую НБА.
И скауты считают,
что она отлично протирает площадку
своими отвисшими титьками.
Полиция Нью-Йорка пытается установить
владельца человеческой ноги,
найденной на рельсах метро Бронкса.
Пока главная версия -
парень, кричащий "А!!!".
- Отлично отыграл.
- Спасибо.
- Не переведено -