"Оперативный штаб"
с Вольфом Блитцером.
Добрый вечер,
я Вольф Блитцер.
И если снять очки -
даже красивый.
Далее в передаче
я побеседую с Илоном Маском,
так что побыстрее
продавайте акции "Теслы".
Мы обсудим
его социальную сеть "X"
и единственного оставшегося
рекламодателяйййтридлинных - авиакомпанию "Спирит".
Их слоган тоже звучит
"Идите в жопу".
Но сначала
экстренные новости из Капитолия,
где опозоренный,
а теперь ещё изгнанный конгрессмен
Джордж Сантос
даёт заключительную
пресс-конференцию.
Всё, довольно.
Довольно, довольно.
Хватит на меня нападать.
Я подвергаюсь нападкам.
Вся страна травитйййбуллит меня,
только потому что
я гордый гей-вор.
Ничего нового. Америка ненавидит,
когда секси-латина побеждает.
Со дня моего избрания
началась охота на ведьм.
Если я в чём-то и виновен,
так это в слишком
большой любви/афере.
Наверняка у вас,
кровожадных шакалов-журналистов,
накопилось тысяча мерзких вопросов,
которые вы жаждетейййпопроще задать.
Вперёд.
Вы сами созвали эту пресс-конференцию.
Никто вас не просил.
Америка просит расставить точки над и.
Одного из её любимых сыновей - меня,
подрезали в самом расцвете сил,
в 17 лет.
И ради чего?
Чтобы правительство вернулось
к обычному порядку вещей?
Я не веду обычный порядок,
зато веду приём
как доктор Тони Голдман.
Кто следующий?
Вы.
Назовите имя и код банка.
Нет.
Как относитесь к тому,
что вы всего шестой конгрессмен,
которого выгнали из Конгресса?
Большое дело.
Думаете, мне это нужно?
Думаете, мне нужен кто-либо из вас?
Вы пошли за мной домой
и умоляли задать ещё вопросы.
Вы хотите услышать,
что я проиграл и унижен?
Да, я больше
не конгрессмен Сантос.
- Не переведено -
Меня исключили из Конгресса
и обвинили в 23 тяжких преступлениях?
Конечно.
Но я пообещал себе,
что не позволю этому разрушить Кванзу.
Следующий вопрос.
Вы - назовите имя матери
и домашнего питомца.
Келлог и Фасолька.
Блин!
Очень выручил.
Спасибо.
Что вы можете сказать
своим коллегам в Палате Представителей,
который проголосовали против вас?
Знаете что?
К чёрту Конгресс.
Они мне не нужны,
потому что в эти выходные
вышел мой новый фильм.
Называется "Ренессанс от Бейонсе".
А не волнуетесь,
как вас запомнит история?
Во-первых, ты милашка.
Откуда ты?
Явно не из настоящей газеты.
- "Хафф По".
- Я так и знал.
И в части истории
я знаю, кем меня запомнят.
Мучеником,
защитником народа.
- Не переведено -
Волшебство.
Ладно, я соврал.
- Не переведено -
Дамы и господа, Эмма Стоун!
Спасибо. Спасибо.
Огромное спасибо.
- Не переведено -
Кто-то сказал...
ТикТока ещё не существовало,
- Не переведено -
В то время - нет.
Но сейчас - тоже нет.
- Не переведено -
Это косяк?
Тогда явно не Вуди.
- Не переведено -
Так что никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
Забавно.
Первый вопрос
по американской истории.
- Не переведено -
Поздравляю, Джен.
- Мишель.
- 100 лет?
- Не переведено -
Они живут 190 лет?
Поздравляю, Джен.
- Не переведено -
Который теперь принадлежит тебе.
Поздравляю, Джен.
- Не переведено -
Тогда убей её, крутыш.
Духа не хватит.
Наш следующий вопрос
из мира спорта.
- Не переведено -