Недавно президент Трамп
провёл исторический визит
на Ближний Восток
в поиске торговых сделок
и сотрудничества.
Нашёл оба пункта.
Но нашёл и кое-что ещё.
Нечто более сильное.
Он нашёл... любовь.
Мама, папа, это наследный принц
Мухаммед ибн Салман.
И мы встречаемся.
Шучу, конечно.
Между нами проскочила искра.
Ты очень добр.
Хабиби.
Ну и слово.
Но мы прекрасно развлекаемся
на Ближнем Востоке.
Я отлично провёл время.
Мы ели разные блюда,
сидели на полу,
запускали пальцы
в разные вязкие жидкости,
которые я вежливо
затирал под ковёр
и шёл в мобильный "МакДональдс",
который ты для меня построил.
Ему нравится.
Я огромный поклонник всего,
что может предложить Саудовская Аравия:
от нефти до денег...
Конец списка.
Потрясающая неделя
на Ближнем Востоке.
Ещё я посетил Катар, ОАЭ,
и прямо как Бог во время Песаха -
пропустил Израиль.
Ну что ж.
Наверняка это тебя обрадовало.
Тебе нравится?
Без комментариев.
Не хочешь ничего говорить.
Культура отмены.
Но я совершил эту поездку
не ради себя.
Хочу прояснить.
Я совершил её ради американского народа.
А ещё во многих смыслах
ради собственного обогащения.
И получилось.
Я отлично заработал.
Получил кучу клёвых вещей.
Катарцы подарили мне
400-миллионный самолёт.
Представляете?
И люди посчитали это своеобразной взяткой.
Неправда.
Неправда, ведь они ничего
не попросили взамен.
Пока что.
Ладно, значит пред-взятка.
Назовём пред-взяткой.
Но теперь меня призывают
летать на американских самолётах.
Нет, спасибо, дорогуша.
Видели, что происходит
с нашими самолётами?
Радар сломался,
на экранах пусто.
Ньюарк.
"Дорогая, смотри.
Куда мы летим?
Куда летим в отпуск?"
"А давай прямо в землю".
Мы заключили крупную...
Заткнитесь.
Но мы заключили с наследным принцем
крупную самолётную сделку.
Расскажи им.
Саудовская Аравия купит у "Боинга"
самолёты на один миллиард долларов.
Самоубийцы.
Я встретился в Абу-Даби
с лидером ОАЭ.
Нам нравится говорить "Абу-Даби".
Абу-Даби-Ду,
словно почивший Фред Флинтстоун.
ОАЭ обещали инвестировать
более триллиона долларов в Штаты.
Я люблю Дубай, потому что
здесь ду-покупают много оружия.
Но я отлично проехал по Ближнему Востоку.
Очень мужская поездка.
Кажется я вообще не видел женщин.
Что за прикол?
Каждый раз захожу в комнату,
а там полно парней.
"Привет, мальчики".
Опять мальчики?
Все женщины прячутся.
Целая страна из Меланий.
Очень смешно. Хабиби.
Опять это слово.
Надо бы поискать.
Я отжигаю.
Отлично провожу время.
Хотел сказать: я люблю арабов.
Я люблю арабов.
Не хочу домой.
Позвольте остаться.
Поселите в стране Аллаха.
Здесь все меня любят.
Иное запрещено.
Они обязаны тебя любить.
А иначе - пока-пока.
Иншаллах (на всё воля Божья).
Мне здесь очень нравится.
Дональд, оставайся.
Тебе построят дворец рядом с моим.
К сожалению, не могу.
Я должен вернуться домой.
К счастью, в Америке есть
своя маленькая Саудовская Аравия.
Сухая пустынная область,
чьи жители слишком
погружены в свою религию.
Мы называем её Юта.
И я там отлично справляюсь.
Не могу остаться на Ближнем Востоке.
Я даже не могу остаться в скетче.
Мне придётся уйти.
Ведь сегодня финал 50-го сезона.
Худшего в истории!
Ты, вставай.
Вставай, иди отсюда.
Дай мне посидеть.
Поешь чипсов в коридоре.
А я пока сломаю четвёртую стену.
Приятно сидеть
с молодыми красивыми людьми.
Только посмотрите на неё.
Семёрка и выше...
Семёрка и выше -
на пол присядь.
Шестёрка и ниже -
будешь стирать.
Забейте.
Просто примите.
Шуточка в стиле Гатфилда.
Ещё и рифмованная.
Раз сегодня финал сезона, значит
какое-то время вы меня не увидите.
Точнее, забавную версию меня,
от которой улыбаетесь.
А настоящего будете слышать
на каждом углу.
От меня не сбежать.
Я повсюду.
Даже в ваших снах.
Как великий почивший Фредди Крюгер.
Почти испортил шутку.
До новой встречи осенью.
Если мы останемся страной.
Тут 50 на 50.
Всем приятного лета.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Скарлетт Йоханссон!
Спасибо, спасибо.
Огромное спасибо.
Я счастлива провести
финал 50-го сезона.
Исторический сезон.
И я горжусь, что стала его частью.
Свой первый выпуск я провела в 21 год.
И безумно приятно вернуться
три года спустя.
Время и правда летит.
Здорово вернуться,
ведь часто стояла на этой сцене,
но каждый выход особенный.
11:30, суббота.
Финал 50-го сезона.
Царит хаос, безумие,
вся неделя в тумане.
Но стремлюсь только сюда.
Привет, Боуэн.
Скарлетт, чудесная песня.
Можно я спою следующий куплет?
Вообще-то, сейчас мой монолог.
Конечно, без проблем.
Иногда мы играем приятных персонажей.
А иногда - Джей Ди Вэнса.
Не всегда смешно.
Занимаемся не ради денег.
Иначе бы Сара
купила штаны получше.
- Привет, ребята. О чём поёте?
- Ни о чём.
- Кстати, отличные штаны.
- О, спасибо.
Спой нам песню,
такой монолог.
Спой нам песню сейчас.
Ведь мы создали 50 лет
прекрасных воспоминаний.
Каждый субботний вечер.
Дамы и господа, Билли Джоэл...
Написал эту песню.
Я думал, Билли Джоэл выйдет на сцену.
Ах, Майки, святая простота.
Если честно,
мне нравится песенный монолог.
Правда? А мне нравится,
когда отвечают на вопросы зала.
Давайте совместим.
У кого-нибудь есть вопросы?
Да, есть парочка.
Можешь познакомить меня
с динозавром?
Извини, что выбрала тебя.
Странно, но здесь я как дома.
Я сыграла больше 300 скетчей.
А по моим подсчётам,
я снялся в четырёх.
Идёт наш первый год,
но мы рады участвовать.
Похлопаем Джо, Сэм и Бет.
- Меня зовут не Бет.
- Типичная Бет.
Марсело и Девин - мои друзья.
С Эндрю и Джеймсом близки.
Отличный сезон,
и Сара уходит.
Мы будем скучать в следующем году.
Постойте, что?
Ходят какие-то слухи?
В каком смысле уходит?
Спой нам песню,
такой монолог.
50-ый сезон прошёл.
Длился целую вечность.
Осилили вместе.
И хотим разделить с вами.
Длился целую вечность.
Осилили вместе.
И хотим разделить с вами.
Мы приготовили отличное шоу!
Пришёл Бэд Банни!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
"Четвёртый канал".
Проснитесь и послушайте новости,
потому что вы смотрите
"Четвёртый канал".
Новости города Нью-Йорк,
ведь это "Четвёртый канал".
"Четвёртый канал".
Вы смотрели нашего метеоролога Кита.
Он сказал, что хочет попробовать
новую заставку.
Вот и попробовал, Кит.
Рискнул и продул, Кит.
Доброе утро, Нью-Йорк.
Как всегда спасибо,
что просыпаетесь с нами.
Я Сьюзан Макрат.
Я Томми Нолан,
а наше обычное третье колесо -
Клэр Коннорс, сегодня отсутствует.
Закон не даёт назвать причину,
но скажем так - она кое-что родила.
Мы нашли ей замену
и пригласили
другого члена
нашей телевизионной семьи.
Дениз Джонс из "Вечерних Новостей".
Очень рады, что ты зашла, Дениз.
Спасибо, что позвали.
Перейдём к главным новостям
на сегодняшнее утро.
Чудо-собачудное.
Новый слой астрогазона
постелили в собачьем парке Риверсайда.
Снимаем шляпучино
в честь кофейни "Мелкие зёрнышки",
которая жертвует остатки выпечки
местному приюту для бездомных.
Снимаем шляпучино
и чудо-собачудное...
Обожаю ваши каламбуры.
С ними утренние новости
становятся чуть забавнее
для ранних пташек.
Очень оригинально.
В вечерних новостях мы такое не делаем.
- Возьмёшь следующую?
- Конечно.
Следующая остановка - больница.
Вчера вечером на женщину
напали в поезде.
Точно, я придумала каламбур.
Дениз, по-моему,
история слегка мрачновата
для шуток.
Поняла. То есть, для таких новостей
уместен другой каламбур?
Снимаем шляпучино
перед женщиной,
на которую напали в поезде.
Внезапно ещё хуже.
Давай выбирать
новости полегче.
Итак.
Жизнь словно коробка конфет.
Кондитерская "Элмхёрст"
отмечает сто лет работы.
И мне того же.
В Квинсе мужчина убил свою девушку,
а потом себя.
Нет, снова мимо.
Дениз, не стоит добавлять каламбуры
к мрачным новостям.
Поняла. Тогда так.
Широка река, глубока река.
И сегодня на её берег
вынесло труп.
Далее в этом выпуске.
Кто тут вытащил болт?
Учитель из Огайо.
Дениз, давай без каламбуров.
Но мне нравится придумывать.
Вечером их не вставить.
А он съел...
женщину. Ожидайте
подробности о каннибале.
Давайте переключимся на погоду,
чтобы немного отдохнуть от Дениз.
Кит.
Спасибо, Сьюзан.
На этой неделе будет солнечно.
Слово тебе, Дениз.
И всё?
Спасибо, Кит.
К национальным новостям.
Аста ла виста, детка.
Депортировали
ещё одного ребёнка.
К счастью, на связи
мобильный корреспондент.
Келвин, расскажи обстановку.
В Левиттауне очень мрачно.
Не уходи, постой.
Просто побудь со мной.
Говорит мама девочки,
которую похитили из "Чили".
Келвин, нет.
Всё серьёзно.
Извините,
меня вдохновила Дениз.
Спасибо.
Приятно наконец увидеть за столом
сильную умную женщину.
Я работаю здесь пять лет.
Можно я тоже попробую каламбур?
Вне зоны доступа, мы неопознаны.
Прошло уже 12 дней,
как я общалась со своей дочкой.
Нет.
Как я говорю всякий раз,
занимаясь любовью
со своей прекрасной женой:
у нас нет выбора,
кроме как закончить пораньше.
Извините, странно вышло.
Давайте заканчивать.
Кит.
Пока прощаемся.
"Четвёртый канал" всё.
Да, новости закончились.
Здоровенюшки.
Привет.
На вас лица нет.
Вы грустите, что за сезон
сняли всего два ролика?
Минимум три.
Неважно.
Учитывая, что происходит в новостях,
настроение - чистый мрачняк.
Да, мир словно разваливается.
Знаете, что вам нужно?
Отпуск.
Отпуск?
Надо работать, да и дорого.
Билеты с меня.
Когда-нибудь летали первым классом?
Что скажете, парни?
Развеемся немного?
Мама, я всю жизнь этого ждал.
Билет в первый класс,
можно откинуть кресло.
Скар-Йо зарядила
на расслабон.
Жизнь - сплошной яркий момент.
Хаста луего всем моим завистникам.
Веду как Дуэйн Уэйд.
Я один из лучших.
Стюардесса
с мощными булками.
Вручает напитки:
"Вкуси, король".
Если не привык к шику...
Скал-Йо - идеальное имя
для самолётов.
Слушай сюда.
Я обращаюсь к тебе, дубина.
Рванём в небесах
до самого Ньюарка.
Ты сказала про Ньюарк?
Да, а что такое?
Нет, просто...
Мы приземлимся в Ньюарке?
Да, в Ньюарке.
Нью-Джерси.
Обалдеть как ветрено.
Мы же вылетели из ЛаГвардии.
Полчаса на машине.
Всё равно круто!
Мы же в первом классе!
Я в первом классе.
Вовсю распиваю коктейль.
Совсем нет времени,
поэтому ношу часы-браслет.
В Ньюарке что-то происходит?
Там падают самолёты
или типа того?
Нет, кажется,
их просто теряют.
- Теряют самолёты?
- Теряют их след.
Да, в Ньюарке теряют самолёты,
но падения происходят
везде и постоянно.
- А, да.
- Точно.
- Да.
Ты не нервничаешь?
Сучка, меня не пугают самолёты.
Я на расслабоне, попиваю...
Лучше сяду и пристегнусь.
Вообще не кайф.
Извиняюсь за болтанку.
Но есть хорошие новости:
нам открыли полосу в Ньюарке.
Вроде бы.
Никто ещё не связался.
О, нет.
Это нехорошо.
Страшновато.
Телевизоры отключились.
Приземлимся,
и всё будет хорошо.
и сразу отляжет.
Надо помедитировать.
Бог меня спасёт.
Бог всегда спасает.
Я не могу оставаться
наедине с мыслями.
Март, у тебя есть сериалы на телефоне?
Только "Остаться в живых".
У меня только пилот
"Остаться в живых".
Почему только "Остаться в живых"?
Я не знал, где сегодня окажусь.
Плохие новости, народ.
Мы, как говорится в авиационном базаре,
летим вслепую.
О, Боже.
Скажи честно:
мы хотя бы попадём в статью?
- Что?
- Думаешь, статью назовут:
"Скарлетт Йоханссон и 'Не Уничтожь'
умерли при крушении самолёта"?
- Какие ещё "Не уничтожь"?
- А мы кто, по-твоему?
Извините, я звякну
нашему авиадиспетчеру.
Ну же, отвечай,
отвечай, отвечай.
- Алло.
- Привет.
Развлекаетесь в небесах?
Нет, я не развлекаюсь.
Сэр, можете дать нам координаты?
Не знаю.
Я сегодня первый день.
Что? Первый день?
Да.
Здесь больше никого нет.
Потрясающе.
Может скажете...
Какого цвета ваш самолёт?
Это долбаный самолёт!
Я открою аварийный выход
и спрыгну.
Не открывай аварийный выход!
Но я хочу!
Боже, появился новый знак.
Похоже, нам конец.
Хотите облегчить душу?
Прозвучит банально,
но я жалею только о том,
что "Мстители" не собрали
больше в прокате.
Что?
Мы падаем.
Если кто-нибудь способен помочь -
пожалуйста!
Я не могу их бросить.
Да, если я...
определю координаты...
Сигнал возвращается.
И рассчитаю
сопротивление ветру.
Я вижу полосу.
Кажется, я хорошо работаю.
Кажется, я их вижу.
Боже, заработало.
Работает!
Теперь я вас вижу
На своей станции.
Планируйте, планируйте
И приземляйте самолёт.
Получилось!
Да!
Я очень рад.
- Да!
Теперь сможем
насладиться отдыхом в Ньюарке.
Вы всё сможете,
если приложить усилия.
Не верится,
что отношения на один вечер
превратились
в трёхнедельный роман.
Да, я тоже с трудом это понимаю.
Я вот подумала...
Моя аренда истекает.
А твоя аренда? В силе?
Так что либо
я стану бездомной,
а возможно есть другой вариант.
Например, ты снимешь
другую квартиру?
Извините, неловко получилось,
но вы сидите за нашим столиком.
Вашим столиком?
Возле бара быстрее занимают,
и здесь быстрее подают.
Ладно, но мы приходим сюда
каждую пятницу последние три недели,
и сидим именно здесь.
Да, детка?
Верно.
Детка, они пришли первые.
Детка, это наш особенный столик.
Им нужно пересесть.
Дио мио, детка.
Давай просто уйдём.
Может я пойду в свою квартиру,
а ты в любое место,
которое не моя квартира.
Ни за что. Мы не уйдём,
просто потому что они сказали.
Скажи что-нибудь!
Защити мою честь.
Ладно, я разберусь.
- Эй.
Извини, моя женщина -
заноза в заднице.
Точно, он сейчас
надерёт тебе задницу.
Моя тоже.
Она меня пугает.
Знаю, нам нельзя
называть женщин чокнутыми...
Но она чокнутая.
Слышал, он так тебя побьёт,
что ты чокнешься.
Как мы это допустили?
Иногда вместо мозга...
я думаю пенисом.
Я тоже!
А когда пытаюсь бросить -
оказываюсь голым в её постели.
Со мной тоже такое бывает.
Значит, довёл моего мужчину до слёз?
Давай скажу так,
чтобы ты понял.
Большой туалет, ботинки.
- Что?
- Ты всё слышал.
Ты где?
Февраль, большая суббота!
Детка, детка, детка...
В твоих словах нулевой смысл.
Не только ты говоришь по-испански,
сучка.
Я работала в "Чипотле".
Слушай внимательно.
А потом - помидор.
Точилка для карандашей.
Блин, они прямо разгорячились.
Да, я словно смотрю мыльную оперу.
Надеюсь, они дойдут до момента,
когда раздают пощёчины и целуются.
Подожди, что?
В каждой мыльной опере
есть пощёчины-и-поцелуи.
В их культуре
грань между страстью и насилием
тоньше бумаги.
Детка, подойди.
Не слушай эту женщину.
Я тебя защищу.
Ах так?
Уж попробуй защитить, потому что я...
Спаржа, ничего больше
и твоя лодыжка?
Детка, детка, детка,
ты говоришь про спаржу.
Давай я разберусь.
Почему нам не везёт в любви?
Я в бесконечном поиске.
Потому что глубоко внутри
хочу психически нестабильную женщину.
Да.
Столовая с чокнутыми сосками.
Точно. После психотерапии
уже не то.
У чокнутых женщин
лучшие киски.
Похоже, чокнутые тут мы.
Постой, почему вы смеётесь?
Что ты сказал?
Я сказал...
Что нет причин ссориться.
Из них получилась отличная пара.
И он никогда не должен
её отпускать.
Правда?
Как мило.
Детка, пойдём отсюда,
вернёмся в твою квартиру.
Потому что сегодня
я дам тебе...
Апельсины, сиськи,
суп из коровьих ножек.
Всё, детка, пошли.
Ладно. Может мы чему-нибудь
у них научимся.
Поэтому сегодня я дам тебе...
Степлер, сиськи
и уродливый голубь.
У меня полный... тетас.
Только посмотри.
Как я всегда говорю...
Любовь - пускай ранит,
но прекрасна.
Я недавно выяснила,
что есть второй город Канзас.
Вы ведь знаете, что я люблю Колина?
Конечно.
Он буська твоей жизни.
Да. И мы абсолютно счастливы.
Но ведь нормально
иногда влюбляться.
Особенно в члена
актёрской труппы.
- В кого?
- В жуткого-жуткого Лонгфеллоу?
Нет.
В Боуэна.
Просто он очень милый.
И точно ничего не произойдёт.
Я замужем.
Он гей.
Вообще-то, Боуэн не гей.
Боуэн капец натурал.
Боуэн, Боуэн, Боуэн.
Правда? Но я видела,
как на 50-ой годовщине
он плакал при виде Шер.
Всё это игра.
Он изображает гея для мемности.
Уж поверь,
это отъявленный кобель.
Серьёзно?
Привет, привет.
Я скучала.
Конечно он с Джиной Гершон.
Я не могла без тебя.
- Помедленнее.
- Ладно.
Как прошла неделя?
Поладила с труппой?
Да, нормально.
А что? Какие-то слухи?
Боуэн, привет.
Чё-как, Колин?
Хорошо поработал в сезоне.
Так держать.
- Приятно видеть твой рост.
- Спасибо.
Не против...
- Уйти?
- Да.
Да, без проблем.
Пройдусь по лестнице.
Всего 30 этажей.
Скарлетт, Скарлетт,
моя юрская шлюшка.
Боуэн.
Боуэн, не стоит так со мной говорить.
Я замужем.
Много что не стоит делать.
Так лучше.
Осторожнее, мистер Му Ден.
Слушай, Колин -
мой брат по "Вечеру",
и я никогда его не подставлю, но...
Я бы трахнул его жену.
Хотела кое-что спросить.
- Что?
- Наверное, мне интересно...
Какой у тебя нижний "янг"?
Скарли.
Постой.
Нам нужна защита?
Нормально, я могу снизу.
Нужно снова увидеться.
Сегодня вечером.
Я приготовлю ужин.
Приходи ко мне.
- Нравится севиче?
- Да.
Тогда приходи к двум часам.
И надень что-нибудь красивое.
Боже. Боуэн.
Привет.
Здаров.
Мы сегодня не встречаемся?
Точно. Блин.
Заходи.
Красивая квартира.
Что-нибудь приготовим?
Вроде в аэрогриле есть стрипсы.
Пока, король.
Увидимся на репетиции.
Ты спишь с Эго?
Что ты хочешь услышать?
Не знаю.
Что между нами связь.
Так мы теперь встречаемся?
Я только утром узнал, кто ты такая.
Значит, я ничего для тебя не значу?
Как же ты душишь!
- Боуэн!
- Пофиг. Поеду в Токио.
Кстати, спасибо,
что изобрела ИИ.
Привет, мама.
Хейди, и ты тоже?
Спрашиваешь себя почему.
И накручиваешь внутри.
Боуэн Янг меня обесценил.
- Боуэн!
- Эмили, ты приехала.
Домо аригато, Ратаковски-сан.
Поехали в токийский Диснейленд.
Это Эмили Ратаковски?
- Быстрее!
- Ладно.
Урок усвоен.
Никогда не отдавайся спиной гею.
Аминь, сестра.
*Боуэн всё ещё натурал*
Привет.
Нажмите, пожалуйста, 147 этаж.
- Конечно.
- Спасибо.
Боже мой.
- Вы же Майк Майерс.
- Да, это я. Спасибо.
Блин, приехал на свой этаж.
- Здоровойййклассно с вами познакомиться.
- Рад знакомству.
Привет. Извините, что беспокою,
но просто обязана сказать.
Я ваша огромная поклонница,
мистер Майерс.
Спасибо, очень приятно.
Спасибо.
- А как вас зовут?
- Я Дженис.
И обожаю ваши фильмы.
Мы с девчонками постоянно
цитируем "Шрека".
Спасибо.
Немного странно, но спасибо.
Я впервые в Нью-Йорке.
- Никогда не знаешь,
какую звезду встретишь.
- Точно.
Боже, это Канье Уэст?
Что за фигня?
"Спотифай" удалил мою песню.
Назови хоть одну причину.
Кроме этой.
И этой.
А почему не связано?
У всех есть брат.
Похоже, мой этаж.
Очень рада встрече.
- Рада познакомиться, мистер Майерс.
- Это не твой этаж.
- Что вы делаете?
- Не оставляй меня с ним.
Всё нормально.
Говорят, он душка.
Ты же Майк Майерс, ага?
Канье. Как дела?
- Сейчас просто Йе.
- Извини, Йе.
- Похожейййкажется, давно не виделись.
- Да.
- Со сбора средств после урагана Катрина.
- Когда я в прямом эфире сказал миру,
что Джорджу Бушу плевать на чёрных.
- Да.
- А тебе пришлось стоять рядом
и выглядеть идиотом.
- Да.
Так чем ты занимался?
Я? Вступил в Ку-клукс-клан.
Ну естественно.
Да, да.
- Как дети?
- Мои дети в безопасности.
Хорошо.
Семейная стабильность важна.
Правда, что ли?
Да. Да.
С Дидди просто ужас.
- Что?
- Дидди. Его судят за кучу всего.
Да, да, слышал об этом.
Просто обалдеть.
Казалось бы, знаешь человека,
- а он оказывается чокнутымйййдванаЧ чудовищем.
- Да, точно.
- Что с тобой произошло?
- В смысле?
Ничего. Забудь.
- Подождём следующий.
- Точно.
Здесь полно места.
В лифте полно места.
Итак, Майерс...
Это еврейская фамилия?
Протестанты.
Мы протестанты.
А знаешь что?
Давай сделаем селфи.
Лифты иногда очень медленные.
- Что произошло?
- Наверноейййвидимо ты нажал кнопку "стоп".
Похоже, мы застряли.
Придётся здесь посидеть.
О, нет. Может попрыгаем,
и что-нибудь случится?
Нет, чувак.
Мне не нравятся безумные задумки.
Ты не понимаешь.
У меня начнётся клаустрафобия.
Полностьюйййещёкак понимаю.
У меня самого есть парочка фобий.
Но сейчас нам нужно расслабиться.
- Нюхнёшь закись азота?
- Нет.
Я в норме.
Просто хочу выбраться.
Тебе надо успокоиться, Майкл.
Говоришь как псих.
Давай включу свою новую песню.
Она про любовь.
"СожмуйййбезЖ жопенцию дедули".
Смотри, мы снова движемся.
- Спасибо, Боже.
- Всегда пожалуйста.
Мой этаж.
Береги себя, Йе.
Да, ты тоже, Шрек.
Казалось бы, знаешь человека.
Дамы и господа, Бэд Банни.
Бэд Банни - "Нью-Йорк",
перевод - Genius / hvblack
Если хочешь повеселиться
С шиком и блеском -
Тебе нужно пожить
Летом в Нью-Йорке.
Нью-Йорк!
Если хочешь повеселиться
С шиком и блеском...
Но почему?
Тебе нужно пожить
Летом в Нью-Йорке.
Ещё чуть-чуть.
Четвёртое июля, четвёртое июля.
Я со своим двоюродным братом,
пьяный, кайфую.
Мои люди в Бронксе знают, что к чему.
Под кайфом в Вашингтон-Хайтс.
Вилли Колон,
меня называют "негодяем".
Потому что годы идут,
а я стабильно выдаю хиты.
Продаю пластинки,
как Фрида Кало картины.
Кокаин белый.
Таблетки розовые.
Не связывайся, нет, нет.
Лучше избегай.
Рюмка рома в доме Тониты,
И словно вернулся в Пуэрто-Рико.
Как титул чемпионата -
Никто не сможет его отобрать.
Лучший в мире.
Номер один, лучший в мире.
Пуэрто-Рико.
Как Бэд Банни стал королем поп-музыки?
С помощью реггетона и дембоу?
С помощью реггетона и дембоу, да.
Как Бэд Банни стал королём поп-музыки?
С помощью реггетона и дембоу?
Я словно Карандаш в "Capea El Dough".
Когда я родился, родился и флоу.
Туда-сюда, пинг-понг.
Тяжелый флоу, как у Биг Пана.
С глушителем мы крадём их девушекйййвчёмприколфразы.
Джеймс Бонд.
Я словно рыба в воде,
у меня нет конкурентов.
С "Янкиз" и "Метс", Хуан Сото.
Беги, потому что
мы снова рвём стадион.
Если хочешь повеселиться
С шиком и блеском -
Тебе нужно пожить
Летом в Нью-Йорке.
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Большое спасибо.
Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Итак, президент Трамп
посетил Ближний Восток.
На его месте я бы там остался,
потому что выглядит шикарно.
Трамп прибыл в Саудовскую Аравию,
где его встретили лавандовым ковромйййдорожкой,
которая совпадала
с его галстуком по цвету.
И длине.
Ещё к визиту президента Трампа
подогнали мобильный "МакДональдс",
где подавали самый популярный
бургер Саудовской Аравии -
с начинкой из журналистов.
Во время своей поездки
президент Трамп сказал,
что Иран в целом согласился
на условия ядерной сделки.
Прямо как Трамп "в целом"
поклялся защищать Конституцию.
Многие жители Саудовской Аравии
были очень рады,
что президент Трамп посетил страну,
потому что богатые саудиты
любят катать жопастых блондинок.
Национальный комитет демократов
оспорил планы президента Трампа
принять роскошный
400-миллионный самолёт из Катара,
запустив над Мар-а-Лаго плакат
"Катар-а-Лаго".
Такие уморительные трюки
помогают понять,
почему демократы
больше никогда не победят.
А этические эксперты предупреждают,
что Трамп может пойти на политические уступкиййййдлинно
странам, от которых
получил щедрые подаркиййймногосвязок.
Но судя по тому,
как он покинул Ближний Восток,
у меня есть предположения,
как Трамп им отплатит.
Президент Трамп подписал распоряжение,
и выдал статус беженцев
белым людям из Южной Африки.
Я могу поклясться,
что белым людям
прекрасно жилось в Южной Африке.
Наверное, эффект Манделы.
Администрация Трампа объявила,
что после личной встречи с Китаем
снижает тарифы с 145 процентов
до 30.
Словно хвастовство О-Джея,
что он вытащил нож.
Роберта Фрэнсиса Кеннеди,
чей воротничок перекрыл
приток крови в голову...
раскритиковали за фотографии,
как он плавает в бухте Вашингтона,
несмотря на знаки
о заражении сточными водами.
"Представляете, сколько там паразитов?", -
сказала бухта.
Департамент внутренней безопасности
заявил, что может поучаствовать
в новом реалити-шоу,
где иммигранты будут проходить испытания
ради шанса стать гражданином.
"Настоящие домработницы
округа Каунти".
Согласно новой книге-разоблачении,
близкое окружение Байдена беспокоилось,
что на втором сроке
президенту понадобится
инвалидное кресло.
Особенно когда его спину
затыкали ножами.
Ещё Белый Дом объявил,
что вице-президент Джей Ди Вэнс
отправится в Ватикан
на инаугурационнуюйййискатьварианты мессу
Папы Римского Льва 14.
Хотя его наряд слегка смущает.
Вчера машинисты вышли на забастовку,
полностью перекрыв
маршруты из Нью-Джерси в Нью-Йорк.
Это если вам интересно,
почему в городе стало так свежо.
В 2025 году это считается хорошей новостью:
братьям Менендез
пересмотрели приговор
за убийство их родителей в 1989 году.
Судья сказал, что при освобождении
братья не представляют собой угрозу.
Разве что кто-нибудьйййчтоктопридуматьиное их усыновит.
Хорошая мысль.
Иногда я выдаю просто мысли.
Не шутки.
После нескольких тревожных происшествий
в международном аэропорту Ньюарка
многих людей беспокоит
авиабезопасность.
Но одного человека больше беспокоит
еда на самолётах.
С комментариями -
вы её знаете, вы её любите.
Вы подставили её под штраф
федеральной комиссии по связи.
Подарите свою любовь мисс Эгги.
"Джет Блю", рейс 721.
Как делишки, "ДжетБлю"?
Извини, Эго, ты о чём?
Рейс просто позорище!
И ещё даже не подали еду.
Стюардесса ходила и спрашивала,
хочу ли я равиоли с мускатной тыквой.
Чем тыкать мне тыквой,
лучше бахни туда мясца!
Замускать себе, сосунок!
Даже не дали мне
полную банку газировки.
Засранцы.
Вручаете мне
капец-сухой крекер?
Чтоб вы в пустыне его ели!
Что за фигня?
Извини, у тебя весь стендап
про еду?
Офигеть, подавиться.
Умираю от голода.
Стюардесса говорит,
что единственный сэндвич на борту -
индюшатина с песто
в чиабатте.
Я чиабаттну эту сучку по башке.
Блин! Хлеб твёрже моего мужика,
когда я выхожу из ванной.
Его имя Морис,
но я называю Полуночник,
потому что стоит
строго вертикально.
Ведь мисс Эгги
не делает что?
Точно, не играет.
- Да!
- Извини, но это совсем не помогает.
Колин, уймись.
Я к этому дожую.
Потом она спросила,
хочу ли я яблочно-клюквенный компот.
Лучше принеси компьютер,
чтобы я загуглила этот набор слов.
Из самолётов совсем убрали арахис,
потому что все
придумали себе аллергию.
Примите таблетку
и завалите гейский рот.
Что за фигня?
Эго, история с Ньюарком
очень серьёзная.
А уж эта служба безопасности.
Натянули перчатки Папы Смурфа.
Думают, могут меня щупать,
раз ношу пушку.
Потому что держит что?
Точно.
Шикарную растяжку.
Ты должна рассказывать
про аэропорт Ньюарка.
Колин, я и рассказываю.
Слушайте сюда.
От менопаузы я стала
дико озабоченной.
Менопауза?
Что?
Скажем так: мисс Эгги
не нужны яйца всмятку,
потому что она уже заомлетилась.
Всё, хватит.
Эго.
Пожалуйста, Эго,
давай закругляться.
В завершение: спасибо, "Джет Блю",
что повели себя как сучары.
И если начнётся тряска, Колин,
надо принять антигистамины и что?
Завалить гейский рот.
Нет, Колин, нет.
Наслаждаться...
Наслаждаться полётом.
Мисс Эгги, дамы и господа.
Эти мужики не стоят и цента.
Согласно новому исследованию,
если долго сидеть -
может пострадать мозг.
Это объясняет,
почему Стивен Хокинг
был таким тупицей.
"Спортивные товары Дика" объявили,
что покупают "Солдатский сундук"
за более чем два миллиарда.
Будут называться
"Спортивные солдатики".йййпридуматьпошлость
Ежегодный опрос показал,
что в городе Нью-Йорк
больше всего мусорят
мужчины из Бронкса и Квинса.
А белые женщины из Бронкса и Квинса
аккуратно складывают
свой мусор в багажникйййпоискатьюмор.
Водителя из "Амазона" уволили,
когда он под камерой видеозвонка
испражнился на крыльце.
Домовладелец сказал:
"Я это и заказывал".
В новом исследовании считают,
что люди, которые постоянно устают,
могли пострадать от мини-инсульта.
Всё логично,
ведь я постоянно засыпаю
после инсульта.
Похоже, все мои шутки
доходят с запозданием.
Закончил на душевной ноте.
Сегодня финал сезона,
и мы...
Не знаю.
От последней шутки
перехватило дыхание.
У нас есть традиция.
В конце сезона мы с Че
обмениваемся шутками.
Да, мы заставляем друг друга
в прямом эфире читать шутки,
который другой человек
никогда не видел.
Но перед началом,
раз сейчас 50-ый сезон,
я хочу уделить минутку
и сказать кое-что нашему боссу -
Лорну Майклсу.
Лорн, вали на пенсию, сучара.
Дай мне порулить передачей.
Ничего себе.
Прямо с порога, Колин.
Может ты и прочитаешь первую шутку?
Мне нужно ещё прочитать?
Да, это всё шуточки.
На "CBS" днём впервые запустили
часовая мыльную оперу
с преимущественно чёрным составом.
Будет выходить,
когда чёрные отдыхают от работы.
24 часа.
Раз вам понравилось,
держите ещё.
На "CBS" днём впервые запустили
часовая мыльную оперу
с преимущественно чёрным составом.
Называется:
"Все мои дети...
не знают своего папочку".
Кинотеатры стараются,
чтобы подростки больше
не кричали и не кидали попкорн
во время сцен "Майнкрафта"
с куриным наездником.
Потому что некоторые из нас
хотят спокойно передёрнуть.
Но серьёзно,
"Майнкрафт" - отличный фильм.
Я так не радовался с тех пор,
как заметил белую женщину,
пьющую без присмотра.
Наверное, сильно обрадовался.
- Интересно, что там?
- Блин, за что?
- Там что угодно.
- Может что приятное.
Учёные выяснили,
что крики и ворчание обезьян бонобо
показывают комплексное мышление,
схожее с человеческим языком.
Прямо как на этом кошмаре
в перерыве СуперБоула.
Перед следующей шуткой
я хочу воспользоваться шансом
и извиниться перед человеком,
которого обидел.
Скарлетт, можешь выйти?
Мне это не нравится.
В прошлый обмен
я заставил Колина прочитать
неприличные шутки,
где сравнил твою вагину
с жареной говядиной из "Костко".
Да, помню такое.
Я так набросился,
потому что завидую.
В жизни не видел
человеческую вагину.
Заметьте, я сказал
"человеческую",
потому что однажды
провёл лето на ферме.
Врубаешься?йййпомягче
Может я просто
стесняюсь своего тела.
Я даже не могу снять
толстовку во время секса.
потому что у меня больше сосков,
чем у беременной собаки.
Да, я слышала про тебя.
Колин, перед тобой тоже извиняюсь,
потому что я всем тебе обязан.
Когда Колин нашёл меня,
я продавал крэк
возле зоопарка Бронкса.
А теперь продаю крэк
возле магазина "Американские куколки".
Я прочитал в "Новостях" тысячи шуток
и получил десятки смешков.
Но никогда не говорил
три самые важные слова.
Я тебя люблю.
Какая прелесть.
Здорово.
Я тоже тебя люблю.
Ага, да.
Ладно.
Сначала хочу отметить,
что главный тренер "Голден Стейт Уорриорз"
Стив Керр
пришёл сюда с семьёй.
Надо познакомиться с его сыном Ником.
Я люблю Стива.
Мне нравится Ник.
Но я бы не назвал себя
поклонником ниггеровйййдумать.
Вряд ли относится к делу, Колин,
но как скажешь.
Некоторые психологи считают,
что взрослые могут снять стресс,
вернувшись к детскому хобби.
Поэтому я вернулся
к своему главному детскому хобби:
облечать священников
своим милым ротиком.
Кстати о птичках.
Лорн, я на всё готов,
чтобы управлять передачей.
- Для "Новостей Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост. Приятного вечера.
Добро пожаловать
на первый день
съёмок "Тайны Пенелопы".
Да.
Романтическая история
двух женщин из 50-ых,
которые сильно влюбились.
Да, я режиссёр.
И да, я мужчина.
Извинятушки.
Приглашаю помощника режиссёра,
который, отчего вам сильно полегчает,
женщина.
Ура, женщина!
Спасибо, Грег.
Вообще я небинарный человек.
Упс, извинятушки.
Итак, сегодня первой станет сцена,
где Пенелопа и мадам Уилкокс
впервые интимно сблизятся.
Чтобы все ощущали
безопасность и комфорт,
мы пригласили
двух координаторов интимных сцен.
Хотите представиться?
Да.
Всем привет, я Триш.
И просто безумное совпадение,
но меня тоже зовут Мадам Уилкокс.
- Спасибо, что пришли.
- Спасибо, что позвали.
- Где актёры?
- Прямо здесь.
Это Аннабель и Рейчел.
Рад познакомиться.
А где мужик?
Не будет мужика.
Только две женщины.
Ясно.
Значит, только поцелуи?
Да. Здорово.
Нет, полноценная любовная сцена
между двумя женщинами.
Но как это вообще сработает?
В смысле?
Он запутался.
Не понимает, как из двух булочек
получится хот-дог.
Я понимаю, всё классно.
Постойте, но два пончика -
совсем не полноценный завтрак.
Много туннелей, но мало поезда.
Извините, вы никогда не работали
на однополых съёмках?
Или как мы, союзники, их называем -
просроченные съёмки.
Я прав? Да!
Хватит. Держи себя в руках.
Извинятушки.
Конечно мы работали
на однополых съёмках.
И я сама активная союзница.
Но для девчонок всё иначе?
С геями понятно.
Задница - почти вагинджа.
Извините, по-вашему,
у лесбиянок нет секса?
Не хочу оскорбить,
но настоящего секса - точно нет.
Ему сложно понять,
как можно заплатить,
не засунув карту в терминал.
У вас типа "Apple Pay",
когда стучите по вагугисам?
Извини, чувак.
Вагугисам?
Вот прямо серьёзно?
Это крайне оскорбительно
для лесбиянок.
Вообще, есть частичка истины.
Как же она бесит.
- Чувак!
- Извини. Как же они бесят.
Постарайся предствить в голове.
Наверное, могу попробовать.
Очень даже мило.
Возможно для дальнейшего анализа
мне нужно посмотреть пару роликов.
Пожалуй, прямо сейчас
посмотрю ролики с двумя женщинами.
Ничего себе.
Он очень спешил.
Какой Wi-Fi? Какой Wi-Fi?
- Спроси помощника.
- Ладно.
Народ, давайте уже
перейдём к сцене.
И правда, снимем.
Ура!
"Активные союзники сняли
самый романтический фильм в истории"
Как делишки?
Вы смотрите "Теледубли".
Мы общаемся с любимыми актёрами
из ваших любимых сериалов.
Нас давно просили
о таком выпуске.
Сегодня пришли актёры
популярного романтического сериала
"Лето у озера".
- Привет.
- Спасибо, что пригласили.
Спасибо, что зашли.
У нас океан вопросов для всего состава.
Фанаты сгорают от любопытства.
Но начнём с любимчика всего Интернета -
Дэнни Чикса.
Всем привет, это я.
Дэнни, первый вопрос тебе.
Твой герой всегда носит
фирменные толстовки.
Они из твоего личного гардероба?
Не. Хотелось бы,
но костюмерщики шарят в стиле.
Это точно. Следующий вопрос.
Дэнни, как ты попал в актёрство?
Я любил смотреть телик,
и решил сам попробовать.
А следующий вопрос для тебя, Рошель.
Что сложнее:
быть женщиной или быть чёрной?
И это мой вопрос?
Да. А теперь вернёмся к Дэнни.
Было весело сниматься в сериале?
Весело, но сексуально.
Да, стояла реальная жара.
Джейд, когда ты последний раз
принимала "план Б"?
Эй, не спрашивай такое.
Дэнни, у тебя есть любимый
съёмочный перекус?
Блин, сложный вопрос.
Может крендельки.
Класс. Солёненькие.
Кейси, ты не настолько красивая,
как другие актёры сериала.
Это не вопрос.
Так говорят фанаты.
Дэнни, с кем ты сейчас встречаешься?
Я не болтаю о похождениях.
Конечно, это личное.
Тейлор, ты пережила
очень тяжёлый развод.
Кто виноват?
Ты или твой муж?
То была девушка,
и виновата я.
Слушай, Дэнни,
а здорово иметь пресс?
Да, мне нравится.
А почему нам не задают
такие вопросы?
Ладно, Кейси, лови весёлый.
Недавно ты вышла замуж.
Поздравляю.
Почему твой муж
не украинский беженец?
И это весёлый вопрос?
Мне весело.
Дэнни, когда ты последний раз
смеялся до упадуйййпроверитьидиому?
Когда смотрел ТикТок-розыгрыши.
Рошель, перейдём к тебе.
"Дэдлайн" сообщил,
что в следующем сезоне
тебя выпишут из сериала.
Потому что кто-то
слил твои голые фотки?
Всё это я узнаю прямо сейчас.
Правда? Инфа уже повсюду.
Дэнни, что тебе
больше всего нравится?
Всё.
О, Дэнни.
Минутку, меня
выпишут из сериала?
Рошель, прекрати.
Следующий вопрос.
Джейд, с кем из коллег
ты любишь отдыхать?
Вот это забавно.
- Я люблю гулять с Тейлор.
- Взаимно.
И Джейд, если ты сможешь взять
одну религию на Земле,
какую выберешь?
Нет, пас.
Вот ещё вопросик:
почему все твои бывшие - белые?
Пас.
Келси, красивое лицо,
но паршивые волосы.
У тебя психические проблемы?
Не поняла.
Пас.
Рошель, что ты будешь делать,
раз стала безработной?
Решение уже утвердили?
Да.
Дэнни, музыка или фотографии?
Музыка.
Наконец, всем женщинам.
По чесноку:
почему лесбиянки так одеваются?
В каком смысле?
Сформулирую иначе.
Если лесбиянка вырастет в лаборатории,
не видя других людей,
она всё равно так оденется?
Обалдеть.
Это лучшее интервью, что мы давали.
И у нас закончилось время.
Было шикарно.
Хотелось бы мне больше времени.
Мне тоже.
И мне тоже.
Было очень, очень интересно.
И я так подумала.
Божечки, совпало.
Всем спасибо, что смотрели.
И заходите в наш "Дискорд".
Мы выложим детские фотки Дэнни
и старые твиты остальных актёров.
За что вы нас мучаете?
Я был милашкой
и таким остался.
И снова - Бэд Банни.
Бэд Банни и РайНао - "Новый аромат",
перевод - Genius / hvblack
Сегодня я опять иду тусоваться,
но думаю, что уже готова к чему-то большему.
Если ты меня увидишь - не узнаешь,
я как Золушка после 12.
Уже преобразилась,
давай уедем отсюда
Потому что мне нравится, как ты пахнешь,
и ещё больше, как ты двигаешься
Скажи,
когда я уже смогу попробовать твой новый парфюм?
В прошлый раз мне не удалось,
Папи, я твоя должница.
Скажи,
когда я уже смогу попробовать твой новый парфюм?
Сегодня я вся твоя, что ты будешь делать, когда я подойду ближе?
Я проверил время - на часах 1:16
Это значит, что я уже не дам тебе передохнуть
Продолжай смотреть на меня так,
продолжай смотреть на меня так,
продолжай смотреть
Потому что я дам тебе, что ты желаешь, прямо сейчас
Продолжай танцевать, мами, я улавливаю твой ритм
Ты не похожа ни на льва, ни на скорпиона,
для меня ты особенный знак зодиака
Холодная, сентиментальная,
она сейчас в своей эре плохой девочки
Иногда ей сложно быть спокойной и хочется лишь кричать
Или искать меня, чтобы развлечься,
и я всегда рядом для этого
Если я спущусь ниже, у тебя задрожат колени
У нее закатываются глаза
Детка я сделаю то, о чем ты думаешь
Эй, черт,
ты такая же сумасшедшая, как и я
Новый парфюм, ты пахнешь потрясающе
И я почти разорвал на тебя джинсы
Скажи,
когда я уже смогу попробовать твой новый парфюм
В прошлый раз мне не удалось, мами, я твой должник
Детка, ты звезда,
твои губы на вкус как карамбола
Как горячо, я краснею, как только тебя вижу
Ты раздеваешь меня своими глазами
Давай, танцуй развязнее
Дьявол, мы с тобой одинаковые
Будем заниматься этим и сегодня, и завтра
Выходные в Коамо, мы на американских горках
Какого черта? Что в тебе такого,
что я схожу с ума?
Мами, ты отлично смотришься рядом со мной
Если ты рядом, я не смотрю по сторонам
5-6, ты держишь меня под контролем
Представляю, как мы ссоримся
Папи, ты отлично смотришься рядом со мной
Если ты рядом, я не смотрю по сторонам
5-6, держу тебя под контролем
И мы еще даже не переспали
А сейчас:
"Викторианские дамы за обедом".
Ах, сколько замечательно
снова вас увидеть.
Я очень дорожу
нашими совместными обедами.
И твой повар восхитителен.
Посмотри на невероятный стол.
Пожалуй, я голодна как лошадь,
которая меня привезла.
Слышала, ты взяла новую лошадь.
Напомни, насколько она быстрая?
Примерно одна лошадиная сила.
Приветствую, дамы.
Вам всё по нраву?
Я вижу кровяной пудинг
и говяжий студень.
Я на небесах.
Превосходно.
А как сегодня заливной угорь?
Исключительный.
Мы взяли целого угря
и задушили в бульоне.
Поскорей бы попробовать
его текстуру.
А глазированные моллюски -
они свежие?
Безусловно.
Они прибыли в прошлую среду,
и мы хранили их
в открытом деревянном ящике.
- А варёная телячья голова...
- Да?
Её отрезали гуманным способом?
Вообще нет.
Какие виды птиц
мы будем сегодня есть?
Которые сильнее всего
вас расстроят.
Орлов, колибри, пингвинов.
Полагаю, у нас ещё остались
малыши топорика.
Вообще-то, уже нет.
Вкуснятина в моём животике.
А КМЧ - из чего он приготовлен?
Кролики и маленькие черепахи.
А турецкий сэндвич -
какая у него начинка?
Библия, конечно же.
А какое особое блюдо?
"Панда экспресс"?
Да, это панда,
которую мы толкнули под поезд.
Вот как я хочу умереть.
Всё очень вкусно.
- Великолепно.
- Воистину.
Лучшая кровь гориллы
за многие недели.
Обожаю сашими из хомяка.
Замечательно.
Пока не ушёл:
хотите что-нибудь выпить?
Четыре полных стакана
ослиного молока подойдут.
- Правда, дамы?
- Воистину.
Именно ослиное молоко, Джеральд.
Не повтори свою ошибку.
Теперь вы понимаете,
почему пришлось столько ждать.
Дамы, бон аппетит.
*Три часа спустя*
Чем занимались после обеда?
Я сходила в уборную.
Я тоже сходила в уборную.
Я сходила по-большому
и по-огромному.
И как у вас прошло?
У меня плохо.
У меня хуже,
чем можно представить.
На мне много слоёв одежды,
и я не успела снять даже один.
Кажется, заливной угорь
вышел целиком
и прыгнул обратно в море.
Ням, ням, ням!
Дамы, готовы заказать ужин?
Пожалуй, мы можем разделить
что-нибудь маленькое.
Может хот-дог?
Прекрасно.
Сейчас загоню пуделя в джакузи.
Ура!
"Пепто Бисмол".
Успокойте желудок
единственным лекарством,
которое сделано из...
Боже, фламинго?!
Огромное спасибо Бэд Банни,
Майку Майерсу, РайНао.
Благодарю и поздравляю
потрясающих актёров и команду.
За все 50 лет.
Потрясающе.
Лорн Майклс,
не вижу тебя,
и ты просил себя не выделять,
но поздравляю.
Ты уникальный человек.
Мы тебя любим, спасибо.