В прямом эфире - пресс-конференция
президента Джо Байдена
после его долгожданной встречи
с президентом Китая Си Цзиньпинем.
Всем привет.
Поздравляю с Днём Благодарения.
Это я, ваш старина Джо.
Приступим.
Чтобы не сбиться с темы,
я буду читать по суфлёру.
Мы прекрасно пообщались
с президентом Ссы...
Извините.
Президентом Си Цзиньпинем.
Встреча закончилась полной победоййййкалька.
Мы заключили соглашения
по связям, фентанилу
и глобальному потеплению,
- Не переведено -
Спасибо господин президент.
Да, верно.
- Не переведено -
Следующий вопрос.
"Времена Лос-Анджелеса".
- Не переведено -
У меня вопрос.
Вы старый.
- Не переведено -
Извините.
Всем привет.
- Не переведено -
Тин-тин.
Привет, Тин-тин.
- Не переведено -
но ведь должны быть
проблемы серьёзнее?
- Не переведено -
и не заниматься сексом.
Следующий вопрос.
- Не переведено -
Но панда уже выбрала меня.
Возможно.
- Не переведено -
Шучу. Я медведь.
И не могу голосовать.
- Не переведено -
Дамы и господа, Джейсон Момоа!
Здорово вернуться
на "Субботний Вечер".
- Не переведено -
она ещё отходит
от моих родов.
- Не переведено -
Потому что люблю океан.
Чистая правда.
- Не переведено -
и в итоге оказался
в сериале "Спасатели Малибу".
- Не переведено -
Спасибо.
На Гавайях есть выражение...
- Не переведено -
Пришла Тейт Макрей!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
- Не переведено -
заметил камеру.
Этого мы не узнаем.
- Не переведено -
К сожалению,
она тоже заметила камеру.
- Не переведено -
Родился малыш.
Чего?!
- Не переведено -
Офигеть!
А император Адриан - открытый гей.
- Не переведено -
Хватит постоянно говорить про Рим.
Рим? Нет, женщина.
- Не переведено -
Динозавры, динозавры,
все виды динозавров.
От больших диплодоков
до тиранозавров.
- Не переведено -
Из-за астрология!
Забавный факт:
у римлян тоже была астрология.
- Не переведено -
В Риме.
- Я голоден как волк.
- Есть хочется.
- Не переведено -
- София меня бросила.
- Что?
- Не переведено -
Ужас.
Мне очень жаль.
- Не переведено -
Так мы заказываем еду?
Агась.
Представляете?
- Точно.
- Что она творит?
- Не переведено -
- Бен.
- Что такое?
- Не переведено -
*Добавить позы?*
Например,
- Не переведено -
- Да.
- Чувак, хватит.
- Не переведено -
Да, Джон.
Кого-нибудь поострее.
- Поострее?
- Или умеренное острую.
- Не переведено -
Если подумать...
Что вы несёте?
- Не переведено -
Спасибо, дружище.
*Мистер и мисс Вергара*
- Не переведено -
Заплатишь?
Я вчера платил.
- Не переведено -
- Давай обнимемся.
- Спасибо.
- Не переведено -
Сообщение от Мартина.
"Я слишком голоден,
чтобы слушать нытьё этой сучки".
Вы про меня?
*Заказ завершён*
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Большое спасибо.
Спасибо, народ.
Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
- Не переведено -
По-моему, главная проблема в том,
что он на шесть лет старше Израиля.
- Не переведено -
и Дональда Трампа-старшего
среди них не было.
- Не переведено -
"Деньги вперёд,
никаких поцелуев в губы".
- Не переведено -
Ну и ладно.
Пофиг.
- Не переведено -
и не пей яблочный сок,
найденный в метро.
- Не переведено -
Он победит.
О, нет.
Это Джордж Сантос.
- Не переведено -
Допустим.
Нет такого слова.
- Не переведено -
Джордж, тебе нужно объясниться.
Вы пошли в магазин "Феррагамо"
и выбрали это?
- Не переведено -
Конечно, я гей, Колин.
И вообще, изобрёл гейство.
- Не переведено -
Такого не было.
Хватит врать.
- Не переведено -
Джордж, у меня правда идеальное тело.
- Я изобрёл эту идею с чашкой.
- Почти поверил.
- Джордж Сантос, дамы и господа.
- Вы меня обожаете.
- Не переведено -
Студенческие долги
сами себя не оплатят.
- Не переведено -
Майкл.
С комментариями - Дреймон
- Не переведено -
- Значит, ты сожалеешь?
- Хрена с два.
Поскорей бы повторить.
- Не переведено -
Да, но я пытался его убить.
- Он правда так сказал?
- Да.
Любопытно.
- Не переведено -
- Спасибо.
- Это не комплимент.
- Не переведено -
- Например?
- Ты знал, что каждый день Благодарения
- Не переведено -
"Нерассказанная битва полов"