Далее на "ПолитКанале".
Министр обороны Пит Хегсет
готовйййвскоре принять вопросы журналистов
про текущую военную операцию в Иране.
Добрый вечер,
дамы и господа.
Министр обороны
готовился весь день
и, похоже, в полной готовностийййтавтвыше.
Пожалуйста, встречайте
министра Хегсета!
Отлично!
Хватит! Вырубай музон!
Вырубай!
Я закончил хег-стойку.
Расслабьтесь, там был "Спрайт"!
Слушайте сюда, губошлёпы!
Тема вообще серьёзная.
Как вы могли понять
по нашим эпичным мемасамйййсловарьможетидиомма,
мы вдули Ирану с такой же яростью,
как я дую в трубочку.
Хорошая новость:
операция идёт как по маслу,
и все её обожают.
Цитируя моих личных героев,
группу "Papa Roach":
Распили Иран на части,
Сделай трамповский курорт.
Ситуация запутанная.
Объясню терминамийййсловами,
которые сам понимаю.
Мы в три поворота
вывернули сосок Ирана.
Поняли?
Так жёстко разбомбили их корабли,
что матросы будут петь...
Со дна.
Да, снова можно пародировать ямайцев.
Пользуйтесь.
У многих журналистов
такое выражение лица: "А так можно было?йййлиботупоечёкого".
А теперь я приму ваши вопросы
и выброшу прямиком в мусорку.
Ты, из группы "Братья Хенсон", давай.
Министр Хегсет, вы сказали,
что эта война может привести...
Так, стопэ, стопэ.
Война?
Кто вообще называл её войной?
Разве что президент -
пару раз и случайно.
Понял? Это не война.
И ещё, зачем на всё вешать ярлыки?
Ты кто, моя школьная подружка?
Которая была.
Это не война.
А неопределённыейййпеременчивые отношения.
Мы замутим.
Посмотрим, что получится.
Если удачно - продолжим.
А если заскучаем,
то начнём подкатывать к Кубе.
Поняли? У кого-нибудь есть
нетупые вопросы?
Да. Можете сказать,
вы планируете вводить в Иран
наземные войска?
Да я лучше введу твоей мамашке.
Наверное американцы волнуются,
что мы ввяжемся в трясинуйййсловарь.
Вот и хорошо.
"Гриффины" всегда выбираются из трясины.
Стьюи самый выдумщик,
но и Куагмайр неплох.
Гиггити.
- Что происходит?
- А я скажу, что происходит.
Мы не знаем.
В этом и задумка.
Если мы не знаем, что делаем,
тогда Иран точно не знает,
что мы делаем.
Мы безумные.
Непредсказуемые.
Словно Шайа Лабаф в Новом Орлеане.
Уважуха "Трансформерам".
Уважуха Меган Фокс,
которая вернулась в "Инсту".
Всё, следующий вопрос.
Гейлордйййсловарь говорит что?
Что?
Боже. Жесть.
Следующий.
На этой неделе
президента Трампа спросили,
стоит ли американцам бояться,
что иранцы атакуют нашу страну.
На что президент ответил:
"Наверное".
Так людям стоит бояться?
Фиг знает.
Можешь бояться.
Хочешь - бойся.
Вы не понимаете,
что здесь происходит.
Вы все играете в шахматы.
А я играю в "GTA", понятно?
Ладно. Следующий вопрос.
Девчонка.
Прежде всего, у меня есть имя.
Серьёзно? Может,
Джессика Неудивительно Что Одна?
Да.
*Джессика НеудивительноЧтоОдна*
На прошлой неделе вы сказали,
что обороннаяйййсловарь стратегия США, цитата:
"максимум смертоносности,
без вшивой законности,
яростное воздействие,
без политического действияйййдругуюрифму".
Что вы имели в виду?
И почему зарифмовали?
Потому что я белый Гамильтон.
Прямо как моя страна:
пьяный, злой и возбуждённый.
И меня заставили выбросить
весь виски.
Да, как на афише.
Это не все весёлые новости.
После года, в единичномйййединственном числе,
усердного труда
министра внутренней безопасности
Кристи Ноэм
перевели под плинтус.
Поэтому позовём её,
чтобы достойно попрощаться.
Кристи Ноэм!
Спасибо. Спасибо.
Спасибо, министр Хегсет.
Хочу прояснить,
что меня не уволили.
Я сама ушла в отставку.
И пускай покидаю эту работу,
но миссия остаётсяйййсохранюмиссиювсердце со мной.
Как я сказала
своему пластическому хирургу,
работа никогда не закончитсяйййфразувоздушнее.
Но я все силы отдала
министерству внутренней безопасностийййгуглить,
и ни о чём не жалеюййймногомелких.
Как говорится,
вы промахнётесь по 100 процентам собак,
в которых не стреляетейййфразувоздушнее.
И я горжусь нашими достижениями.
Я начала работать
с целью защитить нашу границу,
депортировать тысячи
нелегальных мигрантов
и потратить 200 миллионов
на рекламу, где езжу найййдваНА лошади.
И прекрасно это оседлалайййдуматьобкатала.
Под "этим"
я имею в виду женатого коллегу
в большой, красивой,
летающей спальне
в девяти километрах
над Миннеаполисом.
И хотя я с нетерпением смотрю в будущее,
прощание вышло горько-сладкимййймногословно.
Но настало время
вернуть жетон,
пистолет, губы, ресницы
зубы и лоб.
Я уже стремлюсь
на новую работу:
спецпосланник в Щите Америк.
Президент Трамп создал её
специально для меня.
Я увидела свой новый кабинет -
в коворкинге возле Денвера,
и он бесподобен.
Мы прощаемся,
но не прощаемся навсегда.
- Только навсегда.
- Ясно.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Музыкальный гость -
группа "Gorillaz".
И ваш ведущий - Райан Гослинг.
Дамы и господа, Райан Гослинг!
Спасибо!
Спасибо. Спасибо.
Огромное спасибо.
Я счастливйййсловарь снова провести,
особенно сейчас.
Идеальное время,
чтобы житьйййприехатьбыть в городе Нью-Йорк.
Начало марта.
Правда?
Красота.
Это Гарри Стайлс?
А зачем ты пришёл?
На следующей неделе мой выпуск,
и давно не заходил.
Давно не заходил,
поэтому решил посмотреть,
проникнуться духом.
Очень профессионально.
Круто.
Ты пришёл.
Вот бы кто-нибудь меня предупредил.
В любом случае, добро пожаловать.
У меня выходит новый фильм.
Называется "Проект Гарри Стайлс".
Нет.
Хотя был бы хороший фильм.
Называется
"Проект Конец Света".
Нормально. Спасибо.
Его описывают,
словно "Инопланетянин"
встретил "Интерстеллар".
Безумие, ведь они...
два лучших фильма всех времён,
так что...
Люди хотят сказать, что...
Наш фильм дважды великий?
Не знаю. Я такого не говорил.
Я всегда любил
сниматься в фильмах про космос.
Они дарят мне
новый взгляд на мир.
Напоминают...
что Земля -
просто песчинкайййсловарь в космосе.
Только посмотрите.
Бледно-голубая точка.
Это мы.
Все, кого вы знаете,
все, о ком хоть раз слышали.
Все короли. Все вассалыйййсловарь.
Все... Извините,
а почему мы показываем Гарри Стайлса?
Не знаю.
Я просто слушаю.
Можешь слушать менее круто?
По-моему, твоя крутость
становится проблемой.
В общем, вернёмся
к бледно-голубой точке.
Дом каждого героя,
каждого злодея,
каждого творца
и разрушителя цивилизаций.
Каждой влюблённой
молодой пары.
Каждой...
Что происходит?
Я пытаюсь понять,
почему намйййнасвывелина сделали разделённый экранйййсловарь.
Давайте уберём
разделённый экран.
Лучше уберём его.
Нет.
Не так.
Не так!
Вообще не так.
Вы поняли, что я просил.
Что творится со второй камерой?
Что происходит? Понятно.
*Я люблю Гарри*
Понятно. Понятно.
Привет.
Слушайте, мы все любим Гарри.
Просто уберите эту дурацкую Землю.
Подожди! Райан!
Что происходит?
Мы ещё делаемйййпоказываем
большой танцевальный номер?
Не будет номера.
Пришёл Гарри Стайлс и...
Теперь всё иначе,
раз здесь Гарри Стайлс...
- Пришёл Гарри Стайлс?
- Да.
- Вперёд в божью страну.
- Что?
Сара, куда ты пошла?
Нравится моё тело, Гарри?
Ладно, допустим.
Извините, дамы.
Танцевальный номер отменяется.
У нас заканчивается время.
Я просто исполню песню.
Спасибо, Дженна.
Песню из моего фильма.
Для караоке.
В фильме поёт Сандра Хюллер.
Очень хххйййсловарь.
Гимн нашего поколения,
как некоторые говорят.
Называется "Знамение времён".
И, Боже, она принадлежитйййнаписал Гарри Стайлсу!
А теперь я должен
исполнить перед ним?
Просто шикарно.
Хватит плакать,
это знамение времён.
Никто этого не хочет.
Добро пожаловать на последнее шоу.
А может и мой последний выпуск.
Надеюсь, ты надела свой лучший наряд.
Ненавижу всей душой.
Невозможно купить
пропуск на небеса.
Почему его лицо
поставили рядом с моим?
Ты очень красива здесь, внизу.
А он красив в зале.
Хотя не так уж хороша.
Пожалуйста, уберите
его лицо с экрана.
Нет, дамы,
я не хочу вас втягивать.
Не надо...
Вы лучше этого.
Не хочу вас подставлять.
- От пуль...
- Я бы лучше встал под пулю.
Не знаю, что делать!
Что мне делать?
Я просто Кен!
О, Боже!
Нет!
Я обещал себе этого не делать.
Боже.
Помните, как я выступил на "Оскаре"?
Тогда вышло круто.
И я подумал,
что снова вызову такой эффект.
- Эй, эй.
- Что?
Не грусти, Рай-Рай.
Стоп, стоп.
Основная часть состава?
Ого!
Вы все вышли мне помочь?
Потому что я любимый ведущий
за все времена?
Что?
Красотища!
Просто красотища, Кинан.
- Вообще, нет.
- Что?
Мы вышли,
чтобы поближе посмотретьйййлучшерассмотретьГарри на Гарри.
Отлично.
Но, наверное, раз вышли...
Хватит плакать,
это знамение времён.
Запеваем!
Надо убираться отсюда.
Надо убираться.
Мы приготовили отличное шоу!
Пришли "Gorillaz"!
На следующей неделе
проведёт Гарри Стайлс!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
Итак, тусовщикийййгосподапразднующие.
Похлопайте жениху и невесте -
Марку и Элли!
Мы хотели всех поблагодарить,
что пришли.
Знаем, некоторые приехали издалека,
но мы обещаем пожениться
до конца наших жизней.
Хотя не у всех получается.
Правда, Клодетт?
Мой муж умер.
Я совсем забыл.
Извиняюсь, Клодетт.
Но мы искренне любим
всех пришедших гостей,
а этого мужчину
я люблю чуточку больше.
Мы знаем, что это значит!
Ага. Иди ко мне.
Что сейчас произошло?
Стук по бокалу?
Это свадебная традиция.
- Если кто-нибудь стучит по бокалы,
жених с невестой обязаны поцеловаться.
- Да.
Прямо обязаны?
Интересно.
Они обязаны.
Хотим поблагодарить
несколько людей.
Мою маму, которая обошла
все торговые центры Бингемтона,
чтобы найти медные подсвечники
для ваших столов!
Целуйтесь.
Вы обязаны.
Меня дважды просить не надо.
И спасибки моему шаферу,
который устроил мальчишник.
Честное слово, милая,
ничего плохого.
Целуйтесь.
Не я придумываю правила.
Многовато поцелуев.
Надо оставить на медовый месяц.
Давай.
Вот так.
Прежде чем все выйдут на танцпол,
я хотела сказать
несколько слов про умершего человека.
Спасибо.
Главный человек во всём мире -
моя бабуля.
И когда я представляла свою свадьбу,
всегда...
Держи.
Я всегда представляла,
что бабуля тоже придёт,
но, к сожалению, Бог задумал иначе...
Всё, хватит поцелуев!
- Кто это делает - прекратите.
- Да.
Это он. Парень в наряде
Рибы Макинтайр с "Грэмми".
Виновен по всем статьям.
Кто выпустил поцелуйчики?
Чмоки, чмоки, чмоки.
Извините, а вы кто?
Выражусь так.
Я любимый комик
вашего любимого комика.
Нет, это Донатан.
Я въехал в него своей машиной,
и он сказал, что вместо
страховой суеты
я могу пригласить его на свою свадьбу.
Я стучу по основанию бокала.
Когда я стучу по верхушке,
вы целуетесь в губы.
Значит, когда...
Угадайте, какую часть тела
ты теперь должен поцеловать?
Попец.
Попец?
Я не стану целовать
попец моей жены.
Всяко не убьёт.
А вот не уверен.
Кажется, именно так
умер муж Клодетт.
Мой муж умер от лейкимии.
Аж похолодало.
Теперь нам особенно нужен поцелуй.
Да, кто-нибудьйййнужнализапятая отберите
у Донатана нож.
Продолжим церемонию.
Брат и сестра Элли
хотят сказать тост.
- Привет.
- Всем привет.
А теперь кровные поцелуйчики.
Целуйтесь.
Прекрати.
Мы же брат и сестра.
Но правила есть правила.
Прекратите! Прекратите!
Что вы творите?
Идите! Идите!
Подумайте о том, что сделали!
Полный кошмар!
Слушай, Донатан, дружище...
Извини, но мы просим тебя уйти.
А я хочу увидеть поцелуи.
Но прежде чем уйти,
я задам последний вопрос.
Это бокал жениха.
Если я постучу по ножке...
он поцелует свой...
Он поцелует свой дин-дон?
Нет. Нет.
Я не стану целовать
свой дин-дон, Донатан.
Хватит поцелуев!
Ну и ладно.
Детка, пошли отсюда.
Я тебя не знаю!
Тогда второй вариант.
Пойдём, Клодетт.
Ладно, не нравится быть второй,
но я погнала.
В солнечный день
я не хочу носить длинные рукава.
Но с пятнистым псориазом
у меня нет иного выбора.
Что хуже всего: это подрывалойййсловарь
мою уверенность.
А потом врач посоветовал "Отезлу".
"Отезла" - главное
рецептурное средство
для умеренного или сильного
пятнистого псориаза.
Я снова чувствую себя собой.
"Отезла" - не крем и не укол.
Не пластырь, микстура
или ингалятор.
И что же это?
Мы не знаем.
Не знаем, что такое "Отезла"
и как она появилась.
И не знаем, что она хочет.
Зато точно знаем,
что она лечит пятнистый псориаз,
и не можем отказаться.
Я стал королём танцпола.
Она выглядит как таблетка,
но, возможно, этот образ
внушает сама "Отезла".
На камерах видно:
когда люди отворачиваются,
она превращается в нечто иное.
В любом случае
ко мне вернулась уверенность.
У "Отезлы" нет известных
слабостей или уязвимостей.
Её невозможно создать или уничтожить.
Спросите своего врача,
подойдёт ли вам "Отезла".
И спросите слепого старика,
была ли "Отезла" предначертанайййсловарь.
"Отезла" быстро действует,
и мы считаем, что пятнистый псориаз -
её основная пища.
Лучше всего - "Отезла" входит
в большинство страховых плановйййсловарь.
Хуже всего -
"Отезла" движется во времени
иначе, чем мы,
поэтому наше будущее - её прошлое.
"Отезла" была с нами всегда:
ещё до рассвета цивилизации,
а возможно и сама
подтолкнула человечество.
Оптимисты считают,
что так "Отезла"
направляет человечествойййтавтвыше
к созданию "Отезлы".
А пессимисты - что ведёт
к порабощению.
9 из 10 дерматологов
рекомендуют "Отезлу".
А десятый дерматолог
нацарапал кучу чисел на стене
и застрелился.
Я открыт!
У некоторых людей
аллергия на "Отезлу".
Если у вас аллергия -
возможно, вы ключййййменеекалька,
секретное оружие для борьбы.
Теперь я могу танцевать
всю ночь напролёт.
Не принимайте "Отезлу",
если беременны, кормите грудьюйййсловарь
или принимаете другие
лекарства от пятнистого псориаза,
особенно "Скайризи".
"Отезла" либо напарник "Скайризи",
либо его смертельный враг.
Возможно, одну отправили нас защитить,
а вторую - убить.
Если одна молекула "Отезлы"
соединитсяйййприкоснётсякоснётся с одной молекулой "Скайризи",
всё пространство-время схлопнетсяйййразрушится.
Попрощайтесь с пятнистым псориазом.
Благодаря "Отезле".
И неважно, что это.
Или чего хочет.
"Отезла".
В смысле, уже занято?
В поисках сокровища Дарлора
три циклопа победили злобного Бог-Рога.йййвсяфразасловарь
И прибыли в древний храм,
где их встретили
прекрасные хранительницы сокровищницыйййтридлинных.
Привет!
Мы пришли за сокровищем!
- Да, сокровище!
- Сокровище!
Сокровище ждёт
отважных одноглазых воинов
за этой закрытой дверью.
Хотя циклопы -
простейшие существа природыйййсловарь,
вы прошли все испытания на силу.
А теперь вам нужно пройти
испытание на ум.
Почему?
Потому что так задумали древние.
Чтобы открыть дверь,
вы должны решить загадку.
У нас нет загадки.
Нет, загадка у нас.
Можете отдать загадку?
Нам нужна ваша загадка,
чтобы открыть дверь.
Нет, нет.
Мы зададимйййскажем загадку,
а вы её решитейййотгадаете.
- Почему?
- Потому что так устроено.
- Можете открыть дверь?
- Не прямо сейчас.
Когда вы сможете открыть дверь?
Когда вы решите загадку.
Слушайте внимательно,
пока я произношу загадку.
Внимательно, но оттуда.
Вернись.
Вернись на место.
- Жена.
- Назад. Прекрати.
- Я не твоя жена. Назад.
- Жена.
- Назад.
- Прекрати. Вернись.
- Жена.
- Прекрати.
- Ты его жена!
- Ты его жена. Его жена.
- Вернись. Вернись на место.
Прекратите!
Дайте мне сказать.
Мы ходим ночью, ходим днём.
Но никуда мы не уйдём.
Мы бьём исправно каждый час.
А вы, друзья, не бейте нас.
Так, всегда ходят, кого-то бьют.
- Можете открыть дверь?
- Нет!
Нет.
Сначала решите загадку.
Мы ходим ночью, ходим днем.
Но никуда мы не уйдём.
Мы бьем исправно каждый час.
А вы, друзья, не бейте нас.
- Шляпа.
- Шляпа?
Шляпа - не тот ответ,
который мы ожидаем.
А правильно - часы.
Но дверь не открылась.
Так, прекратите.
Прекратите.
Друзья, прошу, послушайте.
Мы сами желаем вам победы.
Ведь охраняем эту дверь
уже тысячу лет.
Её открытие нас освободит!
Мы дадим другую загадку.
Я невидим,
но могу гнуть деревья.
Умею свистеть без рта.
Иногда вою.
- Шляпа!
- Прекрати!
- Нет, попробуйте...
- Я войду в дверь.
- Нет! Не подходи!
Мне нужно войти.
Я войду в дверь.
- Прекрати. Вернись.
- Попробуйте ещё раз.
Думайте, друзья мои. Думайте!
Прекрати!
Это моя дверь!
Во имя Господа - прекрати.
Я умоляю тебя.
Пожалуйста.
- Жена. Жена.
- Прошу, Боже!
Прекрати!
Нет!
Я невидим,
но могу гнуть деревья.
Умею свистеть без рта.
Иногда вою.
- Можете открыть дверь?
- Нет!
Нет, нет.
Ещё одна попытка.
Ответ - не шляпа.
Я невидим,
но могу гнуть деревья.
Умею свистеть без рта.
Иногда вою.
И ответ - не!йййздесьвродеоправдано шляпа.
Не шляпа.
Господи, нет.
Ответ - ветер.
Но ветер не шляпа.
Наверное, формально это правда.
Да, ветер - не шляпа.
Так что поздравляю.
Вы решили загадку.
Сокровище ваше.
Парни, я достал сокровище!
Нет! Это всего лишь ключ к двери!
Ну и ладно. Прощайте.
- Не переведено -
Поздравляю!
Вы избранные,
которые нашли золотой пончик
и выиграли шанс посетить
знаменитую кондитерскую пекарнюйййсловарь
Монти МакВкусняшки!
А экскурсию проведёт никто иной,
как Монти МакВкусняшка,
- Не переведено -
МакВкусняшка - зануда!
Если смотреть наоборот.
- Это он!
- Монти МакВкусняшка!
Есть я, любим.
И мы, летим!
Вы счастливцы, которые станут
первыми гостями пекарни.
Поверьте мне на слово:
вы не поверите своим глазам.
- Не переведено -
- Закрой дверь!
- Отпусти меня!
- Не переведено -
Двери заклинило!
Нам нужен Леонард!
- Не переведено -
И щепотка того,
что никогда не узнаешь.
- Не переведено -
Нет, нет, нет!