Ну и денёк!
Ты потрясающе выступила,
Кетанджи.
Точнее, судья Верховного Суда
Кетанджи Браун Джексон.
Спорим, вы не скажете это
три раза в быстром темпе.
Сам удивился,
что смог один раз медленно.
Спасибо, господин президент.
Благодарю, что поверили в меня.
Я построил предвыборную кампанию на том,
что приведу чёрных женщин в Верховный Судййймногословно.
Одно предвыборное обещание готово,
осталось 74.
Я с радостью внесла свою лепту.
Всю жизнь работала
вдвое усерднее, чем белые мужчины,
а потом неделю слушала,
как Тед Круз называет меня педофилкой.
- Господин президент, встреча через пять минут.
- Спасибо.
Мне нужно готовиться.
Кетанджи, это безумно важно.
Ты первая чёрная судья-женщина,
но не последняя.
Теперь это обычная вещьйййнетнетнет,
как публичноййй носить кроксы.
Спасибо?
Побудь в этом кабинете.
Прочувствуй момент.
Иногда я представляю
великих американцев,
работавших здесь до меня.
Понимаешь, что я имею в виду?
Вы скучаете по Обаме?
Каждый день, безумно.
Мистер президент,
нам правда пора идти.
Вернусь через минутку.
Наслаждайся.
Ух ты.
Этот кабинет полон историей.
С кем же я хочу поговорить?
А, знаю.
Приветствую.
Рут Бейдер Гинзбург,
как такое возможно?
Сама и скажи,
ведь это твоё воображение.
Ладно, что хочешь узнать?
Что вы можете посоветовать
как женщине в Верховном Суде?
Есть такой совет.
Всегда подписывай свой обед.
У многих судей -
загребущие ручки.
А во-вторых,
если ты похожа на меня,
белые дамочки нацепят
наклейку с твоим лицом
и подписью: "Мой голос - за".
Дикость, но они из лучших побуждений.
Я очень тобой горжусь.
Ты прекрасно справишься.
Спасибо.
Мне важно это услышать.
- Не переведено -
но в конечном итоге
они приняли верное решение.
- Не переведено -
- Какой расклад голосов?
- 53 на 47.
Да. Многие вышли из зала.
Один мужик спросил,
считаю ли я детей расистамийййпроверитьполноту.
- Из Техаса?
- Само собой.
Ты бы видела:
он буквально сидел под камерой
и читал мне детскую книгу.
Если это был Тед Круз,
то наверняка книга называлась
"Спокойной ночи, Канкун".
И я гинзбуркнула.
Я пропустил?
Пропустил, как она гинзбуркнула?
Вот блин.
Боже мой, судья Тэргуд Маршалл!
Да, именно тот,
кого ты представила.
Замечательный день.
Мы добились огромного прогресса.
Благодаря вам.
Вы в первых рядах боролись
за гражданские права.
Да, при мне цветные люди по всей стране
объединились в единое целое
и сказали: "С нас довольно".
А белые ответили: "Мы подумаем".
Но тойййтогда были другие времена.
Кое-что осталось неизменным.
- О, да. Угроза ядерной войны с Россией?
- Есть.
- Инфляция растёт?
- Конечно.
- Джо Байден ещё в политике?
- Очень даже.
Какой совет вы можете дать мне
как цветному человеку в Верховном Суде?
Никогда не сдавайся.
Демократия бывает
медленной и грязной.
Спотыкается,
но верно идёт ивперёд.
Я стал первым чёрным судьёй
Верховного Суда.
А ты какая - 10-ая, 20-ая?
Нет, только третья.
Ваша Честь,
вопросов больше не имею.
А у меня есть вопросы.
- Гарриет Табмен?
- Верно.
Проводник на подземной
железной дороге.
У меня вопрос.
Почему мы в Белом Доме?
У нас неприятности?
Нисколько.
Благодаря таким смелым женщинам, как вы,
Перед многими людьми
открылось много дверей.
- Меня приняли в Верховный Суд.
- Мне нравится.
- Сижу за столом.
- И буду там работать до конца жизни.
- А это не нравится.
- Похоже на ловушку.
- Ничего такого.
Но если что - зажги две свечи
и в полночь встретимся на ферме.
- Не переведено -
И это я, Джеки Робинсон.
Первый чёрный игрок в Главной Лиге.
Быть первым - очень весело.
Да, весело.
- Не переведено -
Так же говорили про бейсбол.
Вот бы тогда носили шлемы!
Ты хотя бы зарабатываешь
намного больше, чем бейсболисты.
Если бы. Сегодня бейсболисты
в среднем зарабатывают
четыре миллиона в год.
Извините, я на секунду.
Спасибо.
Я сдерживал крик ещё с 1947-го.
Спасибо за ваши советы.
На меня идёт большое давление,
Я сделаю всё возможное,
чтобы сохранитьйййуважить ваше наследие.
- Не переведено -
Ну ничего себе.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа,
Джейк Джилленхол!
Спасибо, спасибо, спасибо.
Спасибо. Я безумно рад
вернуться на "Субботний Вечер".
Прошлый раз я вёл выпуск
в году 2007-ом.
Знаете, насколько это давно?
400 марвеловских фильмов назад.
Чтобы вы понимали
атмосферу 2007-го,
в моём выпуске был скетч
про Джорджа Буша-младшего.
Шутки про первый АйФон.
А вот фотография с моего монолога.
- Не переведено -
рекламируя фильм,
где сыграл ковбоя-гея.
И это наименее спорныййййпроблематичный момент
того выпуска.
Оглядываясь назад,
я был абсолютно другим человеком.
Забавно, я имел репутацию
серьёзного, глубокого актёра.
Но никогда глубоко не погружался.
Помню, на съёмках "Стрингера"
я подошёл к режиссёру
и сказал: "Приготовься,
что я скину 20 килограмм
и получу 'Оскар' ".
Через неделю сказал:
"Хочешь увидеть, как актёр
скинет 15 килограмм
и получит 'Золотой Глобус'?"
А на съёмочной площадке я сказал:
"Посмотрите на человека,
который набрал 5 килограмм
и не гонится за наградами".
- Не переведено -
и немного забыл,
как получать удовольствие.
И тогда я понял то,
что давно стоило понять.
Актёрство - очень дурацкая работа.
Это же притворство.
Оно должно приносить веселье.
- Не переведено -
и поэтому вернулся на эту сцену.
Я уже не надеялся,
что "Субботний Вечер" снова позвонит.
Прошло 15 лет.
Я даже не знал, вспомню ли как вестийййкривовато.
Но вышел на сцену,
и всё внезапно
вернулось.
Бывали ночи
с таким холодным ветром,
Что моё тело замерзало в постели.
Хотя я просто прислушивалсяйййможетразделить,
как он воет за окном.
Когда я тебя вижу
И веду твой выпуск,
То должен признать,
Что всё возвращается.
Да, всё возвращается ко мне.
Счастливые моменты
и вспышки света.
Скетчи, которые я не повторю,
хоть и казались нормальными.
То были вечера бесконечного удовольствия.
Больше, чем дозволено
другим передачам.
Детка, детка.
Когда ты меня хочешь,
когда я тебе нужен -
- Не переведено -
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Камила Кабельо.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Викторина, которую
вы безумно любите.
"Почему вы лайкнули?",
и ваш ведущий - Дэнни Дониганйййпроверитьимя.
А вот и я.
Приветствую на нашей викторине,
где мы спрашиваем участников:
"Почему вы лайкнули?".
- Не переведено -
- И сегодня участвуют - Бет...
- Привет. Не терпится сыграть.
- Кенни...
- Всем здаров. Понеслась.
- И Брэд.
- Рад поучаствовать, Денни.
- Не переведено -
Правила просты:
мы показываем картинку,
которую вы лайкнули в Инстаграме,
- Не переведено -
- Брэд, начнём с тебя.
- Хорошо.
19-го марта ты лайкнул
эту фотографию.
- Не переведено -
Так что вопрос остаётся: почему?
И это правильный ответ.
Спасибо. Да.
- Не переведено -
Вот ты тупой.
Просто картина.
Ничего плохого.
- Не переведено -
Я образованный человек.
Я поклонник её музыки.
- Не переведено -
Молчал бы.
- Можно уйти?
- Нет.
Бет, твоя очередь.
- Не переведено -
Так почему ты лайкнула?
Мы ещё общаемся.
Мне нравится её собака.
Водопад.
Ты промотала пять лет,
что её лайкнуть.
- Не переведено -
Зачем вы нас собрали?
Не получится.
- Не переведено -
- Почему?
- Он президент.
Он знаком с Обамой.
- Не переведено -
Я тебя прикончу.
После перерыва
начнётся третий раунд -
"Зачем вы ответили на сториз
незнакомого человека?".
Не переключайтесь!
- Не переведено -
Сегодняшние собрания
меня вымотали.
- Не переведено -
Джанет меня совсем достала.
- Она ужасна.
- Знаю.
- Не переведено -
Что за спешка, Джанет?
Ты же ничего не делаешь.
- Не переведено -
Серьёзно, вчера,
когда я её подвозила,
- Не переведено -
Привет, Чаки.
- Ты слышала наш разговор?
- Не особо.
- Не переведено -
Чаки, нет!
но после утренних событий
это неизбежно.
- Не переведено -
Но, дамы, у нас политика
нулевой терпимости к травле.
- Не переведено -
Особенно сравнение её с Джанет.
Все мы знаем, что она отстой.
- Не переведено -
Вести протокол, Джанет.
Господи!
- Не переведено -
Например, ты прямо сейчас
бьёшь меня ножом в ногу.
- Не переведено -
У каждого из нас своя история.
Меган, ты пришла из маркетинга.
- Не переведено -
Смотри!
Боже мой!
Джанет!
- Ты прямо сейчас ешь тунца?
- Что?
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
- Не переведено -