Добрый вечер.
Я Кейтлан Коллинз,
и вы смотрите "CNN".
Близится день выборов,
и оба кандидата
проводятйййпроизносят финальные обращения
к американскому народу.
Мы ожидаем, когда вице-президент Харрис
начнёт свою речь в Филадельфии,
где она за кулисами
готовится к заключительному слову.
А Трамп находится
в Рединге, штат Пенсильвания,
где говорит уже 4,5 часа.
Близится день выборов.
Махинации уже начались.
Пока только от моих сторонников,
но это нормально,
потому что я в жилете.
Скажите, классный?
Вам нравится.
Возможно вы видели,
как я носил его в мусоровозе.
Я похож на работника аэропорта,
который машет световыми мечами.
Что они делают?
" 'Юнайтед' в эту сторону".
Мы тщательно изучим вопрос.
Выясним, как они называются.
Под контролем.
На меня многие клевещут.
Я никогда не желал,
чтобы Лиз Чейни выстрелили в лицо.
Просто пожелалйййтавтвыше ей
сходить на охоту с папочкой.
Пиф-паф ой-ёй-ёй.
Ещё сказали,
что я ненавижу женщин.
Но я люблю женщин.
Очень люблю женщин.
И хочу защитить женщин,
хотят они того или нет.
Точно. Если вы знамениты,
они позволяют себя защищать.
Хватать их за пилотку, помните?
Наверное нет.
Куда меня занесло?
Здесь вонища.
Я не хочу болтаться с вами.
Хватит.
У меня закончился бензин.
Еду чисто на парах.
Вы ведь видите?
Пошли косяки.
Я истощён.
Что-то мямлю.
Творю непотребства
с микрофоном.
Ненавижу дурацкие микрофоны.
Вытащите меня отсюда.
Остановите.
В прошлый раз такую бесячую палку
я пытался убить.
Пенс!
Кому какое дело?
Вам плевать.
Всем плевать.
И раз всем плевать,
передаю слово Джей Ди Вэнсу.
Джей Ди, дамы и господа.
Привет, привет.
А где мои нормальныейййнатуралыиливчёмприкол друзья-геи?
Эка оно. Не ожидал,
что Трамп сотворит такое с микрофоном.
- Что происходит?
- Не знаю.
"Новости FOX"
настраивают трамповских мужей,
что если их жёны втайне за тебя проголосуютййймногомелких -
это аналогично измене.
Вот бы найти время,
чтобы лично постучаться
в двери этих женщин и сказать:
"Девчуля. Девчуля".
- Что значит эта "девчуля"?
- Она значит - девчуля.
Если честно, я буду скучать
по предвыборной кампании.
Особенно по времени здесь,
в Пенсильвании.
Недавно я съел
горшочек с чизстейком и яйцом.
Вот что происходит,
когда разные культуры...
Какая красота.
...сталкиваются.
Чудесно
Ничего себе, Тим.
Ты видишь красоту
даже в жареных блюдах.
Мне пора идти.
Мы с Окасио-Кортес
сыграем в "Фортнайт" на Твиче.
А, для предвыборной кампании.
До встречи.
Да, для предвыборной кампании.
Финишная прямая, мамала.
И что бы ни случилосьйййвлюбомслучае,
ты единственный человек в истории,
который может сказать:
"У меня на разогреве
выступала Бейонсе".
Так сказать, это твоя судьба, дитя.
*"Destiny’s Child" (Дитя судьбы) -
группа, где пела Бейонсе*
Может после победы
американский народ наконец научится
произносить моё имя, моё имя.
*песня Destiny's Child*
- Только отправлю сообщение.
- Кому ты пишешь?
Каждому жителю Америки.
Подожди, так они реально
приходят от тебя?
Да, ведь начинаются
"Привет, это Камала".
А можно исключить меня из спискайййрассылки?
- Фига с два.
- Хоть попытался.
Тук-тук.
Привет.
Это я.
Без шуток.
Джабайден, спасибо,
что пришёл меня поддержать.
Конечно.
Мой поезд останавливаетсяйййкратче здесь.
Так что я абсолютно серьёзно.
Кстати, приятно вернуться
на свою территорию.
Представьте, я из той части
Пенсильвании,
которая находится в штате Делавэр.
Джо, большое спасибо
за вклад в мою кампанию.
Я могу больше.
Выйти и сказать что-нибудь ещё.
Большое спасибо
за вклад в мою кампанию.
Ладно. Понял.
Давай честно.
Я тобой горжусь.
Тебе не о чем волноваться.
Спасибо, Джо.
Я видел снаружи журналистов и камеры.
Пойду зажгуйййдумать.
Джаблагослови Джабайдена.
Мне нужно подготовиться к речи.
Ты справишься.
Я полностью тебя поддерживаюйййформальнаяфраза, как всегда.
Как ты поддержала меня
в иске против детского мультика "Даг",
где без разрешения
использовали моё имя и образ.
Даг, спасибо за ободряющую речь.
Мне нужно побыть наедине.
Конечно, милая, конечно.
И помни: даже если станешь ПСШ,
для меня ты всегдайййнавсегда останешься ВП.
- Восхитительно прекрасной.
- О, Даги.
И на этой ноте -
пред вами был Даг.
Ну вот и всё.
Последнее мероприятие
в Пенсильвании.
Вот бы поговорить с человеком,
побывавшим в моей шкуре.
Чёрной южно-азиатской женщиной,
идущей в президенты.
Желательно из области Залива.
Вот и мне, сестра.
- Приятно увидеться, Камала.
Я пришла напомнить:
ты справишься.
Потому что умеешь то,
что не умеет твой соперникйййчтоточто.
Открывать двери.
Я поняла, к чему ты.
Про мусоровоз, да?
Но ведь на самом деле
я так не смеюсь?
Немножко.
Камала, возьми мою ладомалу.
Американский народ
хочет остановить хаос.
И закончить драмалу.
С новой приёмной мамалой.
Расслабиться в пижамалах
и посмотреть романтическую комемалу.
Например, "Блондинку в закомале".
И украшать дом на Рождество.
Фа-ла-ла-ла-ла.
Ведь что мы всегда говорим?
Держись Камалой
и будь крутомалой.
Мы так знаем друг друга,
что можем заканчивать...
Веру в светлое будущее Америки.
Точно.
Выходи, давай подытожим.
Я должна себе кое-что сказать.
Хочу кое-что сказать:
я проголосую за нас.
Супер. А ты, случаем,
не прописана в Пенсильвании?
Никак нет.
Попытка не пытка.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Музыкальный гость -
Шаппелл Рон
И ваш ведущий - Джон Малейни.
Дамы и господа, Джон Малейни!
Спасибо, спасибо,
огромное спасибо.
Здорово провести
"Субботний Вечер"
уже в шестой раз.
Очень приятно вас видеть.
Надеюсь, вы отлично поживали.
Я вот отлично.
Мы с женой пополнили
нашу семью девочкой.
У нас пятимесячная дочь.
И двухлетний сын.
Моя жена заботится
о пятимесячной,
а я забочусь о двухлетнем,
и это нечестно.
Вообще неравное
распределение труда.
Вариант "Ты бери пятимесячную,
а я возьму двухлетку" -
словно сказать
"Я перевезу заключённого в другой штат,
а ты держи картошку".
Очень приятно
смотреть на вас вверх.
Потому что последнее время
я смотрю только вниз.
У меня ребёнок,
я смотрю на неё вниз.
Двухлетний сын,
ростом 86 сантиметров.
Ещё я живу с его матерью -
моей женой.
Она наполовину китаяно-вьетнамка,
ростом 120 сантиметров.
Её мама живёт с нами,
и она полностью китаяно-вьетнамка.
Ростом 60 сантиметров.
Нам помогает замечательная няня.
Она с Филиппин,
ростом минус 30 сантиметров.
И я целыми днями:
"Да. Конечно. Хорошо. Да.
Пойдём, пойдём, пойдём".
Это рука моей тёщи.
У меня двое детей.
И двое родителей.
Я удивлён, что столько родителей.
Не ожидал, что они доживут,
но как получилось.
Они даже не старые.
Сохранили тёмные волосы,
ездят на велосипедах и прочее.
Я постоянно спрашиваю:
"Когда вы уже постареете?
И будете лежать в постели,
сложив ножки вместе?
Когда это случится?
Когда зароетесь в одну большую пижаму
и сложите ножки вместе?"
Мои родители выбрали
неудачное время для старости.
Будь я моложе,
старался бы им помогать.
А сейчас не могу.
Мне 42 года.
Я сам болезненный.
В апреле позвонил брат:
"Мама упала".
Я тоже упал.
Больно.
Ещё подавился
в уличном ресторане.
Вокруг собрались официанты
и обмахивали меню.
Ещё я ношу пластырь
на внешней стороне ладони.
Старики обожают носить пластырь
Обожают доставать упаковку
с разными пластырями.
Трясут её, выбирают
самый квадратный и эластичный,
который скрепит даже шину,
и лепят на руку.
Просто обожают.
Где они так повредили руки?
В какой ситуации
внезапно оказались?
На ограблении? "У меня нож".
"Ну валяй.
Попробуй прорезать
эту полупрозрачную птичью руку
с печёночными пятнами
и кусочком резины,
цукини сынок".
Я слишком стар,
чтобы заботиться о стариках.
Хочу быть самым старым
в своём окружении.
У меня разрыв в бедре.
Серьёзно.
Разрыв правой вертлужной губы.
Раз в неделю хожу
на физиотерапию.
Вместе с тремя
пожилыми женщинами.
Мы лежим на матах.
Упираемся поясницей в мат
для устойчивости тела.
Потом делаем
крохотные скручивания,
чтобы укрепить наши мышцы и вагины.
И очень стараемся.
Подбадриваем друг друга.
Повсюду седые волосы
и бирюзовые украшения.
Из всех женщин на занятии
тренер выделил меня.
И сказал не ожидать
долговременного эффекта
от физиотерапии.
И даже эффекта
от лапароскопической операции.
Мне придётся сделать
замену тазобедренного сустава.
Там мне заменят бедро,
а мама отвезёт домой.
Отец моего отца был очень старым.
Он родился в 1902 году.
Это было очень давно.
Даже тогда понимали,
что это очень давно.
Он вырос на ферме
в Ист-Трой, штат Висконсин.
Один из 12 детей.
Шестеро умерли в детстве.
Печально, но в те времена -
вполне обычное дело.
Ваш ребёнок приходит домой:
"У меня кашель".
Вы кладёте ему на лоб
мокрое полотенце
и закрываете дверь.
"Надо завести ещё одного ребёнка.
Этому конец.
Мы всё испробовали,
включая полотенце".
Поэтому люди заводили
большие семьи.
Приходилось рожать 12 детей.
Шестеро умирали от кашля.
У вас оставалось шесть детей.
Всё равно много,
но уже управляемое количество.
Вот что напрягает меня
в современных американских католиках:
"Мы чтим традиции.
У нас девять детей".
Это не традиция.
По традиции вы рожаете девятерых,
пять умирают
с полотенцем на голове,
и у вас остаётся четверо детей.
Никому не нужны
девять новых взрослых католиков,
которые просто болтаются вокруг.
В 2020 году я лежал
в наркологической клинике.
Разговаривал по телефону
со своим отцом.
У него хлещут эмоции,
мы общаемся.
Он пытается сказать
что-нибудь мудрое.
И в какой-то момент выдаёт:
"Вот бы твой дедушка был рядом".
Я ответил: "Будь дедушка здесь,
ему бы исполнилось 118 лет.
И я очень, очень сомневаюсь,
чтобы он дал хороший совет,
как обратить отмену
в социальных сетях".
Есть ощущение,
что молочный фермер
из Ист-Трой, штат Висконсин.
который был слишком стар
для участия во Второй Мировой Войне...
Извините, это мой
любимый факт про него.
Он был слишком стар
для самого старого события.
Армия отчаянно нуждались в людях,
но пришёл мой дедушка, и они:
"Нет, нам хватает.
Мы переполнены.
И уже победили".
Дамы и господа,
мы приготовили для вас
отличное шоу.
Пришла Шаппелл Рон.
Никуда не уходите,
и мы скоро вернёмся.
Пора сыграть
"Как его зовут?".
Встречайте ведущего -
Рик Блейк.
Привет. Привет.
Добро пожаловать.
На избирательный выпуск
"Как его зовут?".
Правила просты:
мы показываем вам человека,
вы назваете его имя.
Сегодня наши участники -
Бен и Маргарет.
- Похоже, весело.
- Рада прийти.
Вот наш первый вопрос.
Во вторник этот человек может стать
первым первым джентльменом.
Как его зовут?
Мой дружище Даг Эмхофф.
Обожаю его.
Поразительно.
Ты выиграл пять долларов.
Следующий вопрос.
Специальный советник,
который проводитйййдуматьсопровождаетподаёт иск
против бывшего президента Трампа.
Как его зовут?
Герой, который не носит плащ -
Джек Смит.
И снова правильно.
Ещё пять долларов.
Похоже ты очень погрузился
в выборы-2024.
Конечно же.
Это самые важные выборы
в американской истории.
На кону стоит демократия.
Прекрасно.
Следующий вопрос
на 300 тысяч долларов.
И человек задаст его лично.
Привет. Я был напарником Хиллари Клинтон
в президентской гонке.
Тогда ты сказал,
что это самые важные выборы
в американской истории.
И на кону стояла демократия.
Прошло меньше восьми лет.
Как меня зовут?
Привет. Честь с вами познакомиться.
Вы голосовали,
чтобы при одном сбойнувшемййй сердце
я попал в Овальный Кабинет,
и всё это позже выхода "Зверополиса".
Как меня зовут?
Я не виноват.
Ему бы запоминающуюся внешность,
как у Тима Уолза.
Он невероятно похож на Тима Уолза.
Посмотрим их бок о бок.
Он не только выглядит
точно как Тим Уолз,
но и зовут тоже Тим.
Правда? Его звали Тим?
Меня всё ещё зовут Тим.
Я существую.
Я сенатор
и представляю Вирджинию.
Ну конечно представляешь.
Я дам три варианта его фамилии.
Тим Клинтон,
Тим Тим
Или Тим Скотт.
Два имени похожи на выдумку.
Поэтому выберу Тим Тима.
- Зрители, как его зовут?
- Тим Скотт.
Я Тим Кейн.
- Кто это?
- Я.
Благослови вас Бог.
Ладно, получилось неловко.
Лично я считаю,
что кандидаты не главное.
Они приходят и уходят.
Что важно - настоящие американцы,
чьи жизни стоят на кону.
Отличный переход.
В июне 2020 года в нашей стране
начался "расовый отпор".
Ты отважно затвитил
имена 12 жертв полицейского насилия
с хэштегом "Запомните их имена".
Заранее ругая нас,
что забываем их имена.
Друг мой,
если ты сможешь вспомнить
одно из этих 12 имён...
Джордж Флойд.
Кроме Джорджа Флойда,
то выйдешь отсюда
богаче фараонов.
Десять минут на таймере.
Тамика...
Новый Орлеан.
Тамика Новый Орлеан?
Господи Иисусе.
Даже не попытался угадать.
У меня плохо с именами.
Порнозвезда, слегка популярная
в начале 2000-ых.
Аврора Сноу.
Дайте ему полтора бакса.
Послушай, Рик,
По-моему, ты занимаешься гадким делом.
А я считаю, что ты гадкий.
Даже паршивый.
По-моему, вся передача паршивая.
Нет, передача шикарная.
Мог бы использовать свою трибуну,
чтобы решать настоящие проблемы.
Понимаешь, что если
Дональд Трамп победит,
мы попадём в ожившую версию
"Рассказа служанки".
Извините, что прерываю,
но это чрезмерное упрощение.
Если прочитаете книгу, то поймёте,
что мы уже на полпути.
Спасибо за пояснение.
Следующий вопрос.
Эта женщина написала
"Рассказ служанки".
Именно так.
Женщина, стоявшая рядом с тобой -
это Маргарет Этвуд.
Всю передачу была Этвуд.
Бен, не волнуйся.
У тебя есть шанс отыграться.
потому что финальная загадка
стоит 10 миллионов долларов.
На картинке изображены
три самых известных лица на горе Рашмор.
Но кто этот мужик?
Верните мужика.
- Как меня зовут?
- Нет.
Я же сказал 90 секунд назад.
Тим Ноланс?
Шестая победа подряд
для Маргарет Этвуд.
"Как его зовут?",
с вами был Рик Блейк.
Приятного вечера.
Центр управления космическими полётами
2 ноября 1962 года
И три, два, один, готово.
Господа, мы успешно
вывели корабль на орбиту Земли.
Ты справился, Джим.
Я ничего не делал.
Всё Беппо.
Этот шимпанзе -
американский герой.
Ты молодец, Беппо.
Большой молодец.
Беппо лететь домой.
Да, дружище.
Ты летишь домой.
Беппо счастлив.
Парни, открывайте шампанское.
Вы заслужили.
Отличная идея.
Сэр, вам нужно на это взглянуть.
- Что такое, Кен?
- Этого не может быть.
Каскадные аппаратные отключения.
Сэр, потеряли связь
с бортовым компьютером.
Давление третьего бака 600 пси
и быстро падает.
Системы отключились, сэр.
Боже правый,
мы потеряли управление корабля.
Что ты хочешь сказать?
Джим, мы никак не сможем
вернуть Беппо домой.
- Сэр, хотите, я ему скажу?
- Нет.
Это должен сделать я.
Беппо.
Ты должен кое-что узнать.
Ты грустный?
Да, Беппо, я грущу.
Боюсь, кое-что произошло.
Беппо лететь домой?
Нет, Беппо.
Ты уже не сможешь лететь домой.
Чёрт, и как я должен
объяснить обезьяне смерть?
Используй его слова, Джим.
Говори словами Беппо.
Беппо не лететь домой.
Беппо уйти в темноту.
Беппо навсегда равен нулю.
Беппо страшно.
Я бы тоже боялся.
Беппо, не знаю, есть ли у тебя Бог.
Может Кинг-Конг
или кто-нибудь в таком духе.
Если есть, сейчас самое время
помолиться.
Беппо открыть дверь.
Беппо лететь домой.
Как птица?
Нет, Беппо, это не сработает.
Беппо понимать ошибку,
но Беппо прыгнуть домой?
Извини, Беппо, всё кончено.
Конь на E6.
Сейчас нет времени
играть в шахматы.
Плюс твой ход против правил.
Не знаю, сколько раз ещё сказать.
Извини, Беппо, всё кончено.
Земля гордится Беппо?
Да, Беппо, мы гордимся.
Есть последние слова, Беппо?
Помогите.
Отключи звук.
Не хочу это слышать.
Что ты задумал, Джим?
Закончим быстро и без боли.
Мы многим ему обязаны.
Подождите!
Сэр, я рассчитала
карандашом на бумаге.
И если мои расчётыйййтавтвыше верны,
мы сможем вернуть Беппо домой.
Бетти, это выполнимо?
Боже. Она права.
Придётся управлять вручную, Джим.
Он всего лишь обезьяна.
Неправильно.
Он астронавт.
Беппо, есть один шанс
вернуть тебя домой.
Но ты должен в точности
выполнять мои приказы. Понял?
Отлично.
Слушай внимательно.
По моей отмашке
возьми влево на 0-4-0.
Установи наклон 1678.
И включи двигатели на 10 процентов
ровно на девять секунд.
Итак, Беппо, врубай двигатели...
Сейчас!
Нет, нет, не эта кнопка.
Возможно сейчас
лучший момент сказать,
что Беппо был
коммунистическим шпионом.
Поэтому всё это к лучшему.
Сэр! Смотрите!
Он использовал взрыв, чтобы направитьйййтолкнутьускорить
спускаемый модуль к Земле.
Умная обезьяна.
- Сэр, он пытается что-то сказать.
- Быстро, включите звук.
Помогите! Помогите!
Слишком жарко!
Страшно! Медпомощь!
Нет, снова отключите.
Не хочу слушать.
Идёт по крутой траектории.
Будет на грани.
Он умер?
Не сегодня.
О, Беппо.
Сэр, разве это не ваша жена?
Уже нет, Том.
Уже нет.
Добро пожаловать в "Жвачку-болячку"
в портовом автовокзале.
Желаете прививку от гриппа?
Прививку? Прививку?
Лучше не надо.
Да, мы просто купим пару вещей
на автобусную поездку до Бостона.
У нас отключились системы,
поэтому мы принимаем
только наличку или секс.
- У меня есть наличка.
- Ну блин.
Можно купить телефонную зарядку,
которая не подходит к разъёму,
и я не смогу ей воспользоваться?
Один кусок бечёвки.
Прекрасный выбор.
А знаете, я куплю молока.
Не понял.
Бутылку молока
в маленьком холодильнике позади вас -
я её куплю.
Вы про пятилитровку молока
в окружении банок мудрёного холодного чаяйййбредполный
из холодильника,
который горячее магазина?
Ты хочешь купить молоко
в автовокзальной "Жвачке-болячке"?
А что? Мне нужно молоко,
и я не хочу отдельно заходить
в супермаркет Бостона.
Плюс написано,
что оно органическое.
Нет, "с органами".
Как апельсиновый сок с мякотью,
только молоко с кусочками органов.
Вы точно хотите молоко?
Да, что здесь такого?
Молоко есть молоко.
Да, да, конечно, громила.
Хочешь молоко.
Да будет так.
Прямо как гласит пророчество.
Семья опоссумов.
Расскажите этому джентльмену
про наше молоко.
С того момента,
как она родила в рюкзаке,
Её десяток сосков
начали извергаться.
Но скрыто куда больше,
и это невозможно забыть.
Пластиковая бутыль
с жижей из её груди.
Молоко моей жены.
Оно кормит все нас.
Молоко опоссума для автобуса.
Даёт силы для ругани.
Вам пригодятся эти силы,
вам пригодится
опоссумный протеин.
В вечном круге
людей, ставящих
на драки бомжей.
У нас ещё устраивают
дракийййстравливают бомжей?
В портовом автовокзале
ещё всё делают.
Под пристальным взглядом
солдата,
который держит палец
на спусковом крючке винтовки.
Я здесь для вашего спокойствия!
Раз мы зашли в "Жвачку-болячку",
мне нужно ещё прикупить.
У вас продаётся шампунь?
Совсем чокнулся?
Мы держим шампунь
в самом подходящем месте -
в клетке под замком.
Шампунь не вызывает слёз,
но плачет сам.
Целую вечность не видел солнца!
Меня, держат взаперти.
Зачем?
Кто станет воровать шампунь?
Ты, закрой свой грязный рот.
- Или продам твоих детей.
- Нет!
Лифчик, их тоже продаём.
И это возвращает нас к молоку.
- Пит, держи своё молоко.
- Спасибо, Джон.
К нам прибывает автобус "Гончая".
Иронично названный
в честь самой быстрой собаки.
Все поздоровайтесь
с вашим водителем,
а также сбежавшим преступником.
Повелитель автобуса,
хранитель оплаты.
Шарится в сумках
и достаёт чужие трусы.
Все думают, что я веду,
но на самом деле
там сидит манекен.
Я заперся в сортире
и готовлю туалетный джин.
Повелитель автобуса,
берегитесь пассажиры.
Он откровенно грустит,
когда подъезжает инвалидное креслойййкратче.
Он не остановится,
даже если попросить.
У меня увеличится пенсия,
если попаду в аварию.
Все купили билет,
Билет на автобус до Бостона.
Но я решил ехать в Огайо -
Просто так.
Подождите, а кто
выходит из автобуса?
Это же чудики, приехавшие
с конкурса двойников
Тимоти Шаламе.
Встреть его на Бьенвеню
И здравствуй.
Ты тоже можешь сойти за Тимоти.
Смотри как.
Немного ссутулься
И взлохмать волосы.
Цилиндр и шарф.
И вот колорит Тимоти.
Добро пожаловать
в ньюйоркский кошмар.
Мы Шаламе.
Обалдеть. Шикарно.
Подождите.
Это не автобус "Гончая".
А "Турецкие автомаршруты".
Это, мой друг,
инновация Эрика Адамса.
Точняк. Благодаря мне
все автобусы из Нью-Йорка
теперь идут в Стамбул.
Уступите дорогу турецкому принцу.
Неужели он хуже Джулиани?
Это тоже волосатый турок?
Нет, это мёртвый медведь,
которого Роберт Фрэнсис Кеннеди
выбросил в Центральном Парке.
Как внебрачник, сирота,
Сын медведя и другого медведя.
Выброшен посреди леса.
Закончил жизнь в мусоровозе
президетского кандидата.
Червь в мозгу -
вот что свело его с ума?
Туша Медвежонка.
Меня зовут Туша Медвежонка.
И меня бросили в Центральном Парке, да.
РФК, РФК.
И он остался в бюллетенях
двух колеблющихся штатов.
Мой голос за него, Медведь РФК.
Может съездишь
со мной и друзьями в Бостон?
- Подожди, ты тоже едешь?
- Конечно.
Мне больше не нужно
охранять "Жвачку-болячку",
когда жителям Нью-Йорка
разрешили воровать до тысячи долларов.
Так что поехали, труп медвежонка,
ожившая коробка молока
и еврейский Кристофер Колумб.
Отправимся через тоннель Линкольна.
Названный в честь
50-процентной вероятности
получить пулю в затылок.
Смотрите, автобус
стал кабриолетом.
Нет, просто водитель
въехал на парковку
с высотой 2.5 метра
и снёс себе крышу.
Запрыгивайте.
Он ещё и загорается.
Чтобы всё вернуть
На свои места,
мы соберёмся в автобусе.
Он отвезёт в сердце страны.
Внутри будут драки,
ругань и стрельба.
Кто-то уже пустил кровь.
Мы умрём в этом автобусе.
О, да.
Дамы и господа, Шаппелл Рон.
Шаппелл Рон - "Клуб розовых пони",
перевод - Алекс / Rene / hvblack
Знаю: ты хотела, чтобы я осталась.
Но буйная фантазия
уносит меня в Лос-Анджелес.
И я слышала, там есть особое место,
Где мальчики и девочки
каждый божий день
могут быть королевами.
Мне снятся чудные сны,
как я уезжаю из Теннесси.
Я слышу Санта-Монику.
Клянусь, она зовёт меня.
Мама не будет мной гордится.
Скорее, устроит скандал.
Когда она увидит свою девочку,
обязательно закричит:
Боже, что ты наделала?
Стала девчонкой - розовой пони.
И ты танцуешь в клубе»
О, мама, я просто развлекаюсь
На сцене на каблуках!
Теперь я на своём месте -
В "Клубе розовых пони".
Я продолжу танцевать
в "Клубе розовых пони".
в Западном Голливуде.
Я продолжу танцевать
в "Клубе розовых пони".
В "Клубе розовых пони".
Я встаю,
у всех сразу отвисли челюсти.
Любовники в ванной
и очередь за дверью.
Приглушённые огни
и зеркальный диско-шар.
Каждая ночь — очерединая причина,
почему я всё бросила.
Я благодарю свои чудные сны,
уже год без Теннесси.
Ах, Санта-Моника,
ты слишком добра ко мне.
Мама не обрадуется.
Точно устроит скандал.
Когда она увидит свою девочку,
обязательно закричит:
- Не переведено -
Не думайте, что я вас бросила.
Всё ещё люблю вас и Теннесси.
Вы всегда в моих мыслях.
И, мама, каждую субботу,
Я слышу твой южный акцент
за тысячу миль:
- Не переведено -
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
На следующей неделе
американский народ решит,
станет ли следующим президентом
Камала Харрис
или всех сотрудников "Субботнего Вечера"
ждёт жёсткая налоговая проверка.
Бывший президент Дональд Трамп,
спасённый после 30 дней
в спасательной шлюпке...
Провёл пресс-конференцию
из мусоровоза со своим именем.
А мой любимый момент -
когда он пытался
открыть дверь грузовика,
но промахнулся.
Он выглядит пьяным,
как я вечером вторника.
Потом на митинге Трамп сказал,
что будет защищать женшин,
хотят они того или нет.
Например, обяжет всех людей,
представляющих опасность для женщин,
носить оранжевый жилет.
А вчера во время митинга
Трамп пожаловался на свой микрофон,
и с помощью пантомимы
изобразил нечто очень интересное.
Попробуйте угадать.
Смотрите.
Чувак, ещё более постыдно,
что микрофон сразу
похлопал его по затылку.
Дональд Трамп провёл митинг
на Мэдисон-сквер-гарден.
И прямо скажем, чисто белый.
Докладчики оскорбляли меньшинства,
использовали нацистские выражения
и предлагали вырезать демократов.
Но у этой женщины странный смех,
поэтому я в сомнениях.
Дональд Трамп отверг
обвинения в фашизме:
"Я противоположность нациста".
Да, но противоположности
притягиваются.
Ну и ладно.
Мне наплевать.
Комик на митинга Трампа
назвал Пуэрто-Рико
плавающим островом мусора.
И это оскорбляет меня,
который гордо вырос
на буквальном
острове мусора.
Шучу. И не пытаюсь оскорбить
жителей моей родины.
Но знайте: я выкупил
их единственный способ
выбраться с острова и найти меня.
Умный ход.
Я всё пытался понять,
зачем Дональд Трамп
вообще идёт в президенты.
Ему под 80 лет,
мозг всмятку.
Его дважды пытались убить.
Но он упорно лезет в мусоровоз
и притворятся, что любит Висконсин?
Зачем ему?
А потом понял: если он не победит,
то может сесть в тюрьму.
В буквальном смысле.
Приговор назначен сразу после выборов.
Вот почему он сосёт микрофон.
Пытается насосать себе свободу.
- Отличный девиз.
- Спасибо.
Камала Харрис завершила
свою предвыборную кампанию,
произнеся речь
на фоне Белого Дома.
И если хорошенько приблизить,
внутри можно увидеть
связанного Джо Байдена.
Во время хэллоуинских мероприятий
в Белом Доме
президент Байден игриво
укусил ребёнка в костюме курицы.
А через мгновение
Командор закончил работу.
За считанные дни
до президентских выборов
звёзды повылазили,
чтобы поддержать своих кандидатов.
С комментариями пришла
легенда кантри-музыки
и судья "Голоса" -
Риба Макинтайр.
Привет, Америка!
Привет, Риба.
Ты пришла поддержать
кандидата в президенты?
Это всех интересует.
Кого поддерживает Бэд Банни?
За кого проголосует Риба?
Называйте меня Шоном Мендесом,
потому что я ещё не решила.
То есть, ты не определилась.
Риба, выборы уже на следующей неделе.
Я из маленького городка
Мак-Алестер, что в Оклахоме.
Мы не очень быстро соображаем.
У нас даже есть поговорка:
"Если кажется, что молоко прокисло -
сделай ещё глоток."
Не уловил смысл.
Смотри, когда я сижу в "Голосе",
мне неизвестно про певца -
республиканец он или демократ.
Главное, чтобы они попали
в команду Рибы.
А не Собачки Снуппи,
Майкла Буль-Буля
или блондинистой японки
из "No Doubt".
Так за кого твой голос?
Пускай они оба
станут президентом.
Как наше молоко:
сливочное и хрустящее.
В Оклахоме
настолько плохое молоко?
Мне без разницы, белый ты,
фиолетовый, гей, чёрный,
тощий, с фальшивыми сиськами
или натуральными бидонами.
Если умеешь петь -
ты в команде Рибы.
Ясно.
Так на чьей стороне команда Рибы?
В общем, слушай.
В детстве мы даже не знали
про политические партии.
Жили методистскими атеистами.
Мамочка была республиканкой,
а папочка - Пеннивайзом.
- Пеннивайз, который клоун?
- Видишь же, что я рыжая.
Колин, мы жили скромно.
В нашем доме не было воды,
поэтому приходилось пить
мамины духи.
Подожди, ей хватало на духи,
а на воду - нет?
Мамочка пахала на 59 работах,
и это только на школьные расходы.
А папочка всего на одной -
ел детей.
Моя мамочка весила 34 килограмма,
из которых 30 приходилось на грудь.
Но я видела,
как она надевает лучшее платье
и ползёт на избирательный участок.
Не потому что отказали ноги,
просто грудёнка настолько свисала.
Риба, разве ты не пришла
кого-нибудь поддержать?
Я сделаю даже лучше:
проголосую прямо сейчас по телефону.
- Нельзя проголосовать по телефону.
- Да это легко.
Просто вводишь номер соцстраховки,
кредитную карту
и отправляешь фотку
рыжих кудряшек.
- Хочешь копию?
- Спасибо, обойдусь.
Ты отправила на случайный сайт
номер кредитки и голое фото?
Сломался.
Как мы говорим в Оклахоме,
когда спрашивают,
пьём ли мы молоко вилкой: "Да".
Риба Макинтайр, дамы и господа.
Карсон Дейли, дамы и господа.
В Нью-Йорке приняли закон,
который разрешает
переход дороги в неположенном месте.
Ужасные новости для тех,
кто чистит бампер автобусов.
Пофиг, я подтверждаюйййповторяюподдерживаю эту шутку.
По-моему, дико смешная.
В тематических парках "Дисней"
представили новый экспресс-билет,
который позволяет за 500 долларов
обходить очереди.
Отличная попытка, "Дисней".
Но я останусь
с надёжным инвалидным креслом.
Актёр Арми Хаммер
запускает новый подкаст,
направленный на исправление его репутацииййймногословно
после обвинений в каннибализме.
Обязательно послушайте Арми Хаммера
и его "Подожди, подожди, не ешь меня".
На этой неделе "Лос-Анджелес Доджерс"...
Забейте.
*Доджерс - Янкиз: 4-1*
После победы "Доджерс"
в Мировой Серии,
Лос-Анджелес захлестнуло насилие,
и ограбили магазин "Найк".
Отвратительно.
Вот фанаты "Янкиз"
никогда не украдут спортивные товары.
Разве что во время игры.
Аризонская полиция арестовала человека,
который так не хотел лишиться дома,
что хранил тело умершего отца
в холодильнике на заднем дворе.
В качестве наказания
он будет готовиться фруктовый лёд.
- Не надо. Не надо.
- Ошибаешься.
Против Шона Комбса
подали новый иск,
в котором обвиняют
в домогательствах подростка
на реалити-шоу "Создавая группу".
Могу только сказать:
надеюсь, он собрал ту группу.
Сегодня получу кучу писем.
Мне понравился
переход от фруктового льда.
Компания применила
технологию нейросети,
чтобы создать изображение
типичного изменщика.
Лана Дель Рей вышла замуж
за охотника на аллигаторов,
а Белла Хадид вышла за ковбоя.
Я заметил, что стало появляться
много непохожихйййнесовместимызслабосочетаемых пар.
С комментариями пришли Грант и Алисса -
внешне несовместивая пара.
Как делища, Колин?
Зажигаем!
Крутяк сюда прийти, бро!
Просто шикарно!
Здравствуйте.
Ничего себе. Да, сразу видно,
что вы сильно отличаетесь.
Противоположности
притягиваются!
Наука, бро!
Как магниты, например.
Круто. Как вы познакомились?
Мы познакомились в клубе!
Был отрыв в клубе "Потнюга"!
Я шёл и увидел
самую клёвую цыпу на свете.
Она сидела за баром
и смотрела на телефоне "Вселенную Стивена".
Короче, я подошёл и такой: "Офигеть!
Ты кто такая?"
А я ответила: "Привет, я Алисса".
Да. А я сказал:
"ПРиятно познакомиться, Алисса.
Я влюблён!"
Включи мой музон, детка!
Обожаю музыку!
Просто потрясающе.
Я много услышал от тебя, Грант.
И хотел бы побольше узнать
лично от Алиссы.
Чем ты занимаешься на работе?
Я студентка "Барнарда".
Учусь в магистратуре,
изучаю кладбища 18 века.
А я инструктор "КрутиВерти"
на взлётной полосе "ЛаГвардии", детка!йййбредкакойто
Но моя детка скромничает!
Ещё она поэт.
Давай, детка,
покажи своё последнее творение.
Волны бьются о маяк.
Мягко, словно мечтают
о другой жизни.
Бум!
Бьются о маяк, детка!
А что потом?
Расскажи, что было потом.
Старик смотрит на песочные часы.
Офигеть!
Откуда взялся старик, Колин?
А она была эфемерна.
Приятно познакомиться, Эфемерна!
Знаешь, что ещё мне нравится
в моей детке?
У неё жесткая защита, Колин.
- Правда?
- Ещё как.
Однажды эта девчонка
подошла ко мне в баре.
И прямо наехала на меня.
Что ты сказала, детка?
Что ты сказала?
"Ты купил эти фальшивые сиськи
на АлиЭкспресс, мелкий сучонок?".
Внешне несовместимая пара,
дамы и господа.
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера!
В эфире PBS - "Пионеры ситкомов".
Единственная передача,
которую смотрят эксклюзивнойййкалька
в аэропорту на беззвучном режиме.
Сегодня вспомним
классический ситком 90-ых -
"Семейные узы".
Ко мне пришёл создатель - Джей Полтодд.
Спасибо, что пригласили.
Обожаю этот стул.
Круто.
Для совсем молодых зрителей
напомните задумку сериала.
"Семейные узы" показывали
отца-одиночку,
которому пришлось растить двух подростков,
когда его жена погибла в ужасной аварии.
И мы приняли смелое решение
показать её в самом начале пилота.
В общем, его сестра
переехала, чтобы помочь.
Сериал собрал огромный рейтинг в 1992 году
с эпизодом "Лихорадка буги-вуги",
в котором произошло камео
музыкальной суперзвезды Литл Ричарда.
Посмотрим.
Ти-Джей, ты даже не оделся
на "Битву групп".
Я не пойду.
Крис заболел,
и некому играть на пианино.
Я открою.
Мой гастрольный автобус
сломался на улице.
Литл Ричард!
Да! Что такое?
Никогда не видели
такого красавца?
А теперь оторвёмся под буги.
Зачем вы прервали?
Мы показываем отрывки,
а не полные серии.
Ну ладно, твоя же передача.
Джей, как вы смогли
пригласить Литл Ричарда?
Очаровательная история.
Мы пересеклись в Атланте,
в свингер-клубе "Махагониевый дождь".
А, это вся история.
Многие подумали,
что это разовое камео,
но вы вернули его
на следующей неделе.
Вернули.
Отчасти, потому что зрителям зашло.
А отчасти, потому что Литл Ричарду
понравился отель,
который мы ему сняли.
Сказал, ему нравится,
что прислуга без вопросов
убирает абсолютно всё.
Хотя не уверен,
что Ричард понимал суть сериала.
Посмотрим ещё один отрывок.
Литл Ричард, прошло больше недели.
Когда починят
твой гастрольный автобус?
Не знаю.
Вы мутите?
Нет, моя жена умерла.
Мерзость!
Ничего не мерзость.
Теперь я живу со своей сестрой.
Сосётесь?
Как вам моё платье на выпускной?
Боже, милая,
ты самая прелестная девочка на свете.
Заткнись!
Она не красивее меня.
Проголосуем.
Зрители, обращаюсь к вам.
Кто красивее?
Эта потрёпанная девчонка
или это лицо,
которое одобрил
и освятил
Господь наш Иисус?
Не знаю, насколько заметно,
но Литл Ричард не всегда
придерживался сценария.
Он обратился к зрителям,
так что заметно.
А вы не думали
снять эпизод без Литл Ричарда?
В каком смысле?
Необязатально в каждую серию
приглашать звезду.
Эта мысль впервые
пришла ко мне в голову.
Любопытно.
Но с Литл Ричардом на площадке
было весело?
Были хорошие дни
и очень плохие дни.
Но я понял,
что если он заигрывается, надо сказать:
"Ричард, твоя мамочка в Маконе, Джорджия,
учила тебя другому".
И тогда происходило одно из двух.
Либо он немедленно исправлялся,
либо включал такое безумие,
что ваши проблемы удваивались.
Очаровательно.
"Семейные узы" отменили
после известного собачьего эпизода,
когда семье пришлось усыпить
их любимого пса Вашингтона.
Посмотрим.
Сожалею, что ваша шавка умерла.
Он ещё не умер.
Значит, дело за мной.
Вы не покажете концовку сцены?
Не можем, потому что вы...
Приняли смелое решение
показать убийство собаки.
Правда.
Но так даже к лучшему.
Эта собака во многом
походила на Литл Ричарда:
она не понимала,
что снимается в сериале.
Спасибо нашему гостю -
мистеру Полтодду.
Вы смотрели "Пионеры ситкомов".
И снова - Чаппелл Рон.
- Не переведено -
Правду говорят:
Нью-Йорк не спит.
Поэтому нам нужен депутат,
который отражает наши ценности.
Упорный, несгибаемый
и готовый протянуть руку помощи.
Поэтому нам нужен
Харви Эпштейн.
Привет, я Харви Эпштейн
и избираюсь в думу Нью-Йорка.
Всё серьёзно.
У меня удачное имя?
Конечно, нет.
Я сочетаю имена двух
самых одиозных секс-маньяков.
Думаете, я не понимаю?
К счастью, я другой человек.
В государственном собраниийййХЗ
Харви Эпштейн отстаивал права арендаторов
и настоящие проблемы,
которые каждый день влияют
на настоящих ньюйоркцев.
Все скажите "Эпштейн".
Эпштейн!
Но не стану врать.
Имя стало серьёзной проблемой.
С Харви я бы ещё справился,
но Эпштейн - это уже днойййнетискать
Скажите, что Харви Эпштейн
передал поесть.
Подумайте с такой стороны.
Если с таким ужасным именем
я всё равно избираюсь на госслужбу,
подумайте, насколько
я лучше всех остальных?
Чисто математика.
Нью-йоркцы согласны.
Они хотят,
чтобы их представлял такой человек,
как Харви Энштейн.
Мой голос за него.
Все заслуживают второй шанс.
Я ещё на первом шансе.
Плюс круто,
что он знает много знаменитостей.
Не знаю.
Я член законодательного собрания.
Даже Хиллари Клинтон
не смогла его остановить.
Молодец.
Он твёрдый орешек.
Повторяю: я другой человек.
Но я люблю этот город и работяг.
Когда шахтёры в Долине Могавков
вышли на забастовку,
Эпштейн их поддержал.
Потому что Эпштейну
важны маломерки.
Именно так,
не путать с малолеткамийййкаламбурполучше.
Он поднимет экономику.
Хочу ли я, чтобы
он управлял нашими школами?
Наверное, нет.
Я могу управлять школой.
И люблю ваших детей.
Не в маньячном смысле.
Даю слово.
Эпштейна.
Всеми силами подчёркиваю,
что я не он и не он.
Они сами по себе разные люди,
и точно не слились
в одного человека.
Такого не было.
Харви Эпштейн в городскую думу.
Потому что вместе
мы сделаем этот город
островом Эпштейна.
Не стоит так называть.
Благодарю Чаппелл Рон.
Вице-президента...
Вице-президента Камалу Харрис.
Майю Рудольф.
Дану Карви.
Энди Сэмберга.
И Джим Гаффигана.
Сенатора Тима Кейна.
И сенатора Пита Дэвидсона.
Это лучшая работа на свете.
Спасибо за потрясающую неделю.
Спасибо вам, что смотрели.
Спасибо всем,
кто здесь работает.
Спокойной ночи, Малкольм и Мэй.
перевод: hvblack