А теперь обращение
президента Соединённых Штатов.
Всем привет.
С Новым Годом.
Надеюсь, все весело провели праздники
и получили желаемое на Рождество.
Я вот получил.
Мою личную, хоть и чужую
Нобелевскую Премию!
Я буду бережно её хранитьйййсловарь.
А в своём носке я нашёл Мадуро!
Николаса Мадуро.
Мы устроили ему обратного Санту.
Забрались по дымоходу с мешком
и унесли с собой.
В общем, я пришёл рассказать
о наших чудесных достижениях.
Сегодня выступят мои министры,
мои маленькие диковинки,
чудаки, разные чудовища
и ночные кошмары
от извращённогойййсловарь разума
Гильермо дель Трампа.
Пришли маленький Марко и Джей Ди Вэнс.
Да, можете им похлопать.
Они хорошие мальчики.
Делают, что им говорят.
Кажется, Стивен Миллер тоже здесь.
Только на потолке.
Кто-то принёс Библию,
и он рванул по стене на потолок.
Может как-нибудь спустим.
Отличные парни.
Помогают мне во многих
типа-законных делах,
которыми отвлекаю людей
от обсужденияйййновостейтемы Эпштейна.
Марко передаёт мне записку.
"Не читайте вслух.
Может не стоит об этом говорить.
А ещё: я вам нравлюсь?
Обведите да или нет".
Марко, нужен третий вариант.
Марко с Кубы,
и Куба следующая.
Марко, раз пришёл,
скажешь пару слов жителям Кубы?
Нет, нет, нет.
Не здесь, здоровяк.
Мне вообще не нравится.
Ты повёл в неправильную сторону,
дорогуша.
Послушаем пару слов
от моего вице-президента Джей Ди Вэнса.
Смотрите, Джей Ди преобразился.
Новый и улучшенный Джей Ди.
Смотрите, подвёл глазки.
Выглядит бесподобно.
Мы вернулись в 2016-ый.
Помнишь 2016-ый?
В общем, давай, Джей Ди.
Спасибо, господин президент.
Америка, у меня есть послание.
Я пришёл ради двух дел.
Надрать жвачку
и пожевать задницу.
И жвачка у меня закончилась.
Отлично сказано.
Джей Ди, может расскажешь
новинки
в трендах нижнего белья,
или чем ты там занимаешься.
Кстати, пока ты говоришь, я просто
погуляю на фоне
и посмотрю в окна.
Спасибо, господин президент.
Вообще, я хочу уделить время
нашим новым пошлинам
и противникам
нашеййййтавтвыше миссиийййсловарь на Гренландии.
Я вижу на одном дереве
кардинала и сойку.
Нечасто такое увидишьйййтавтвышебываетвстречается.
Очень интересно.
Сэр, вы в порядке?
Нет. Сомневаюсь.
Спасибо, Джей Ди.
Далее я хочу вывести
члена моего кабинета министров,
который носит много шляп
в части ответственности и шляп.
Министр внутренней безопасности
Кристи Ноэм.
Спасибо.
Спасибо, господин президент, что позвали.
Сначала хочу поблагодарить
мою команду стилистовйййполосимакияжа,
которые максимально
меня ненавидят.
В Минннеаполисе с обоих сторон
были перегибыйййсловарь.
Справились мы идеально?
Да.
Знаю, многие смотрятйййвидятситуацию
на ситуацию в Миннесоте
и думают одно и то жейййсхожиемысли:
как вступить в ИТП?
Позвольте спросить:
ваша шея шире головы?
Вы постоянно носите майку Карателя?
Вы когда-нибудь пробивали дырку в стене,
потому что сын пошёл на танцы?
Если ответы да,
то бери пушку, любую пушку,
и седлай коня, здоровяк.
Я всегда поддержу,
потому что моя фамилия Ноэм,
как во фразе:
"Я держу ситуацию под контролем?
Ноэмьйййдуматьдальше процентов".
Отличная работа, Кристи.
Ого, посмотрите.
Прямо девочка-виденье.
Раз мы послушали
министра войны с Америкой,
теперь пригласим
министра войны со всем миром.
Похлопайте Питу Хегсету!
Отлично!
Вырубай музон!
Я сказал, вырубай!
Чё-как, пенькочлены?
Бахнул порошка!
Слушайте сюда!
Если ваши уши слишком жирные,
чтобы пропускатьйййпринимать новости:
мы вторглись в Венесуэлу
и поимели в рот их страну.
Им повезло, что я перед этим побрился.
Мы вошли,
стырили их президента.
Отправили всего пару вертолётов,
они фигачили Guns'n'Roses.
И режим Мадуро поставили на
колени, колени!
И вообще, мы отжигаем по всему миру.
Прибили Венесуэлу,
дальше вывернем яйца Ирану.
Посадим аятоллу наблюдать.
Скажу ему:
"Если отъятоллилйййдумать тебя раз,
отъятоллю ещё тысячу раз.
И не смейте убивать протестующих,
это наша фишка!"
Помните: если отымеете Америку,
мы отымеем в ответ.
Прямо как я отымел ту гирьку.
Может видели ролик.
Он разлетелся в Интернете...
И всем зашёл.
Да, я поимею вас,
словно никогда раньше не пробовал.
И кончу слишком быстро.
Спасибо, Хегсет.
Было шикарно.
Даже я понимаю,
что ты делаешь неправильно.
Кстати, промежуточные выборы
отменены.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Музыкальный гость - Асап Роки!
И ваш ведущий - Финн Вулфхард.
Дамы и господа, Финн Вулфхард!
Спасибо!
Спасибо.
Огромное спасибо.
Очень счастлив сюда прийти.
Прошлый год был
очень противоречивымйййразнымгорькосладким.
Мой сериал "Очень странные дела"
закончился.
А начался...
Да.
Начался, когда мне было 12 лет.
И должен сказать, потрясающе,
что 400 миллионов человек посмотрели,
как я прохожу пубертатйййдумать.
Мечта любого человека.
Кто-то на "Реддите" вычислил
точный момент перехода.
Кажется, у нас есть ролик?
Тебе полегчало?
Не волнуйся, когда всё закончится,
тебе не придётся есть отбросы и остатки.
Моя мама отлично готовит.
Ага, мой голос
сломался под камерой,
и первый поцелуй
случился под камерой, и...
Не верится, что признаюсь,
но впервые увидел,
как женщины выглядят внизуййймногосвязок,
тоже под камерой.
Вроде есть ещё ролик.
Ага.
Слушайте, слушайте...
Многие до сих пор видят во мне
ребёнка из "Очень странных дел".
А мне 23 года.
И я с гордостью официально заявляю,
что стал... мужчиной.
Ах да, точно.
Теперь всё изменилось.
Например, появились волосы на лице.
Можем приблизить?
Да. Вот она, красавица.
Пускай всего одна волосинка,
но вечеринка начинается
с первого гостя.
И какая вечеринка без алкоголя?
А теперь я мужчина,
и хочу попробовать.
Можно мне алкоголя в стакане?
- Держи.
- Спасибо. Спасибо.
- Без проблем.
- Кстати, мне понравился твой стендап-концерт.
Круто.
Мне тоже.
- Выпьем, дружище.
- Выпьем.
Слишком остро.
Классно ты придумал:
так поступить у всех на глазах.
Премного благодарен.
Спасибо.
Да, встречайте нового меня.
Мужицкого меня.
"Очень странные дела" закончились,
и я больше не ребёнок.
Мы тоже!
Мы не дети-звёзды.
А бывшие дети-звёзды.
Когда читаете в заголовке
"бывшие дети-звёзды",
- там явно написано что-то приятное.
- Точно.
Спасибо всем,
кто наблюдал наше взросление в сериале.
А потом шёл в Интернет
и обсуждал, как меняются
наши лица и тела.
Я хотел сказать:
пускай мы стали мужчинами,
вы навсегда останетесь
моими мальчиками.
Поэтому тост.
За тебя, ведущего "Вечера".
Да, и за нас, детей-звёзд,
которые готовы сниматься
во взрослых фильмах.
Мы приготовили для вас отличное шоу.
Пришёл Асап Роки!
Никуда не уходите.
Здаров, это "Закусочные братишки" -
Подкаст про закуски
с братишками.
Я Брайлер,
рядом Кайлер и Джейсон.
- Да.
- Чё-как?
И профукавший за неделю
кучу баксов в "Фортнайт" -
привет, Тейсон.
Как делишки?
*Сабрина Карпентер*
Нам типа по 12 лет,
только Кайлеру 13.
Он Дед.
Хватит, хватит!
Я не Дед! Забей.
На этой неделе у нас
приглашённый гость.
Мой 16-летний брат,
который типа звезда "Твича".
Майка.
Большая честь для нас.
Не, забей.
Не, для меня честь.
Я кайфую от вашего подкаста.
Майка, очевидно,
что ты капец крутой.
Расскажи про свой стрим, бро.
Ты рассказывал про строение лица?
Да, я развил себя до гигачада.
Обсуждал гликопротеин,
наращивание челюсти,
как достигнуть сигма-статуса, сломав
свою челюсть
и раскрытие огромного таланта.
- Офигеть.
- Просто офигеть.
- Бро.
- Вообще чётко.
Отлично.
Наступил Новый Год.
Сделаем первые прогнозы
на крутейшие закуски-2026.
Тейсон, начинай.
В общем, я кайфую по сэндвичам
с арахисовым маслом и джемом.
И в этом году возлагаю надежды
на "Бескорочники".
- Чётко.
- Красота.
Вы пробовали
положить их в духовку?
Вообще огонь!
Йо, йо, йо.
Не стану пудрить мозги,
я подсел на "Бескорочники" с корочкой.
Народ, может
вы налегаете на углеводы,
но я не хочу таскать свою тушу,
пугать шлюшек.
- Вообще капец.
- Фактики.
По-моему, мы как общество
типа уделяем много внимания внешности.
Дед злится, потому что
сложен как мама из "Суперсемейки".
Не стану врать, он типа жирноват.
А вот с жопки -
моё почтение.
Нет, нет, нет.
Не включайте Дидди.
Без Дидди, чувак.
Майка, а ты что скажешь?
Я выберу тёмную лошадку.
Помогает челюстной симметрии
и максимизации крутизны.
В этом году я планирую
бахнуть сельдерея.
Сельдерей.
- Прямо хрустяшки.
- Да, да.
Сельдерей после
футбольной тренировки -
вообще зашибись.
Все прямо рванули на здоровую пищу.
Джейсон, что у тебя?
Пожалуй, я назову
фаршированные яйца.
Да, есть такое.
Да, бро, фаршированные яйца -
огонь. Прямо свежак.
Я думал, их прожарили.
Нет, бро,
свежак в смысле мощняк, бро.
Но ведь их прожарили?
Не зарубили?
Зарубили один раз,
пополам.
Он хотел сказать, что яйца огнище.
Что они чёткие.
- Капец чёткие.
- Чёткие.
Дед, что у тебя?
Короче, вы знаете,
что я подсел на "Читос".
Но в последнее время
кайфанул от "Пиратской жопки".
Дед закусил жопками.
Стойте! Стойте!
Нет!
Это закуска с белым чеддером.
Ничего такого.
Дед запал на остренькие попки.
Нет, нет, нет.
Это капец, Дед.
Дед никогда не отмоется.
В этом выпуске
у нас особенный гость.
Спасибо.
Даже не верится.
Я сижу с Закусочными Братишками.
Врубаетесь?
Джейсон, Тейсон,
Брайлер и Дед.
Я услышал последнюю минуту.
Ты бросай острые попки.
Дед чокнутый.
Меня подколол Асап Роки.
Отвал башки.
- Рад познакомиться, Майка.
- Уж я как рад.
Просто хотел сказать,
что мы наблюдаем невиданный
уровень гигачадности.
Зацените профиль.
Братишка даже не напрягается.
Ты странный, бро, но спасибо.
Уважуха.
- У меня есть вопрос, мистер Асап, сэр.
- Чё такое, Тейсон?
Какой ваш любимый перекус-2026,
мистер Симпатюха?
Вообще, я принёс с собой.
"Рэп-закуски".
- Офигеть!
- Супер, Супер.
Вообще огнище!
Стоп, Асап,
у тебя появился личный вкус?
Точняк.
Асап Убойный Модняк-Огуряк.
Блин, мощно.
Капец мощно.
Нет ничего лучше
большого огурчика, сэр.
Эй, йо.
Прекращай.
Возможно это провал века, йо.
Вообще капец.
Ладно, вот и всё.
Огненный выпуск, народ.
Добавьте меня в "Фортнайт".
Скоро на "HBO".
Любимый волшебный мир Гарри Поттера
дебютирует на телеэкранах.
- Извини.
- Нет, ты извини.
- Я Гарри.
- Рон.
Абсолютно новая история,
написанная после успеха
другого сериала "HBO".
Ты уронил свою палочку.
Красивая, кстати.
Может как-нибудь покажешь свою.
Даже не сомневайся.
"Жаркое волшебство".
Потому что жарче хоккея
только квиддич.
Поймай, если сможешь, Уизли.
Минус десять очков Гриффиндору!
Зато плюс сто очков
моей жаркой фантазии.
Первые серии полностью сочинили
девчонки с хвостиками.
Гарри, Рон!
Министр магии - Пожиратель Смерти!
Что вы делаете
под  плащом-невидимкой?
Растяжку.
Гермиона, каким заклинанием
увеличивают вещи?
У нас всем героям больше 18 лет.
Хогвартс стал колледжем.
Сразу прояснили.
Отличная игра.
Я ужасно справился.
Не смог поймать снитч.
Ты поймал кое-что важнее:
моё сердечко.
Экспеллиармус.
Извините.
Не обращайте внимание.
Я не буду смотреть.
Ух как.
"Наконец-то, наконец-то, да!", -
пишут на "ОзабоченныеМаглы.Нет".
А Джоан Роулинг сказала:
"Я в этом не участвую".
Я тебя опережу, Уизли.
Твоя метла безвольно парит
среди других мётел.
О, сова.
"Видел тебя
на игре против Слизерина.
Может потом слизнуть
с моей жопки".
Эй, вы смотрите
не ради сценария.
Хагрид, мы хотим кое-что сказать.
Я уже знаю.
Ты гомик, Гарри.
- Как ты узнал?
- Дорогуша, прекрати.
Видел, как ты в квиддиче
принимаешь палку между ног.
Хагрид, ну ты гомосек.
Вдохновенная повесть,
как открыть миру истинного себя.
Я устал прятаться, Рон.
Но Гарри, у нас игра со Слизерином.
Давай победим.
Но по-своему.
Пожалуй, я достаточно увидел.
10 очков...
В пользу равенства.
"Жаркое волшебство".
Скоро на экранах.
Добби - возбуждённый эльф.
Хантер, спускайся.
Отец скоро вернётся с работы.
Мама, мне нужно
кое-что сказать.
Помнишь деньги,
которые вы с отцом отложили на колледж?
Я хочу потратить их
на тур со своей группой.
Играть со своей инди-группой?
У этой затеи нет будущего.
Мама, я знаю.
Знаю, что вы с отцом желали мне другое.
Но это моя мечта.
- Неужели сложно меня поддержать?
- Конечно, я тебя поддержу.
Но отец плохо это воспримет.
Он всегда надеялся,
что ты пойдёшь по его стопамйййгуглитьидиому.
Я не хочу такую жизнь, мама.
Боже, он приехал.
Ничего, я всё ему скажу.
Только прикрой меня.
Безумный денёк в студии.
Накидывали идеи.
Хореография кошмар.
Стоп. Что это?
Роберт, знаю, как ты относишься
к инди-группе Хантера.
Ничего, мама, я сам.
Папа, у моей группы
выступления в барах вдоль побережья,
и я хотел поехать с ними тур.
Инди-группа, значит?
Нет, нет, нет, нет.
Ты не станешь играть
в какой-то инди-группе.
- Папа, я...
- Молчать!
Глупости.
Ты станешь поп-звездой,
как твой старик.
Конец разговора.
Иди наверх и переоденься.
Выглядишь нелепо.
- Папа...
- Не нокай мне.
Ты станешь поп-звездой.
Попадёшь в чарты.
Как попал я.
Мне не нужны чарты, отец.
Ты не понимаешь, что говоришь, сынок.
Когда мы порвали "Биллборд 100"
с "Наша любовь словно американские горки" -
это был величайший момент
в моей жизни.
Всем плевать, отец.
"Биллборд" - отстой.
Боже мой!
Ладно, ладно.
Видимо, настал день,
когда я ударю сына.
Роберт, нет!
Ничего.
Я не похож на тебя, отец.
И хочу творить искусство.
Хочешь сказать, я не творю искусство?
Тогда как, чёрт возьми,
ты назовёшь это?
Детка, от тебя моё сердце
стучит всё быстрее.
Пока наша любовь
не выплёскивается на танцпол.
Собирай вещи.
Собирай вещи
и уходи из этого дома, мистер.
Роберт, нет, это я виновата.
Сама познакомила с "Кучей эльфов".
Мама, не "Куча эльфов".
Просто "Эльфы".
Видишь, что ты творишь?
Разваливаешь семью.
Ну и пофиг.
Ты мне не нужен.
Группа - вот моя семья.
Эти чудилы - никакая не семья.
"Откровенно с тобой" -
вот семья.
Выходите, парни.
"Откровенно с тобой" вышли к вам.
О, да, да, да.
Вот это семья.
- Я говорю про Кей-Псину.
- Я самый высокий.
- Кёртис 5000.
- Из будущего, из будущего.
- И Сайбера.
- Я на 15 лет старше остальных.
И Ким, блин, выглядишь шикарно.
Спасибо, Сайбер.
Папа, я хочу достичь
чего-то значимого.
Что может быть значимее
полных арен
за полтора года до 11 сентября?
И позволь сказать, Ким,
ты замечательно выглядишь.
Спасибо, Кей-Псина.
Я хочу чего-то другого.
Хочу свою музыку.
Послушай своего сына, Роберт.
И Ким.
Девчуля.
Ты сегодня просто космосйййфразупроверить.
Спасибо.
Так что скажешь, папа?
Не знаю.
Вряд ли полностью понимаю,
но даю своё благословение.
- Хант, ты готов?
- Фургон уже загрузили.
Ким, как всегда - уф.
Спасибо, Палома.
Сейчас приду, ребята.
Но сначала
- должен кое-что сделать.
- Что, сын?
Спеть с главным человеком моей жизни.
Наша любовь
словно американские горки.
О, да, да, да.
После пяти невероятных сезонов
"Очень странные дела"
с нами попрощались.
И хотя мы будем скучать
по героям Хокинса,
"Нетфликс" знает,
что всё хорошее должно заканчиваться.
А потом мы увидели число зрителей
и сказали: забудьте.
"Очень странные дела"
вернутся с сиквелами,
приквелами, риквеламийййсловарь
и спин-оффами.
Начиная с нового сериала
с онлайн-любимчиком Стивом.
Он устроился учителем
в бедном районе Лос-Анджелеса -
"Очень борзые дела".
Доброе утро,
меня зовут мистер Харрингтон.
Сучара, ты и дня здесь
не продержишься.
Думаешь, я не знаю,
каково быть подростком?
Я 10 лет играл 17-летку!
Вам интересно, что случилось
со старшей сестрой Нэнси?
Смотрите, как она стала журналисткой
и расследует крупнейшие преступленияййймногодлинных 90-ых
в "Следствие ведёт Уиллер".
Вы в прямом эфире смотрите,
как белый "Бронко" О'Джея Симпсона
ведёт его друг Эл Куолингс,
который сейчас общается с полицией.
Говорит ЭК.
О-Джей сейчас в машине.
Он просто хочет домой.
Я начинаю думать,
что Сок испортилсяйййпрокис.
А ты кто, нахрен, такая?
Белая девчонка с маллетомйййискатьаналоги
выпрыгнула из "Бронко"!
Плюс что случится с Майком,
когда он покинет Хокинс
и последует за своей мечтой -
стать сценаристом?
Выясним в сериале Майкла Патрика Кинга -
"Майк в Манхэттене".
Вот так я оказался в новой Изнанке -
Нью-Йорке.
Не нужно коллективного разума,
чтобы понять: когда встречался с 11,
даже десятки не дотягивают.
- Привет, привет!
- Привет!
Парни, вы приехали!
- Мы такое не пропустим.
- Не пропустим.
Давайте сразу к делу.
Как у вас с сексуальной жизнью?
Как вы знаете, недолго
я встречался со странной ботаншей,
которая помогла спасти мир.
Больше мы не общались.
С тех пор мои неудачные свидания
стали
бесконечной историей.
Я ходячий кошмар.
Сначала мы с Макс
горели страстью.
Но через пару лет
она стала лежать
словно в той коме.
Лукас, ты плохиш.
- Майк, твой нос.
- Что?
У тебя есть суперсилы?
А, нет, нет.
Это от кокаина.
Мы же в Нью-Йорке 90-ых.
Прежде чем вы психанёте,
не увидев Уилла -
его сцена откровения
ещё продолжается.
Я гей.
Набрался смелости
сказать вам правду.
И правда такова, что я гей.
Шок на ваших лицах.
И вы должны знать,
что я люблю Х...
Хорошую партию
в "Подземелья и драконы".
Все получат сериал.
Мы даже перескажем оригинал
с точки зрения незначительных героев,
в спин-оффе "Очень странные дела:
упс, чисто отец Майка".
Посмотрю телевизор.
Ты видел детей?
Уже четыре дня не приходят.
Нет.
Мне нравится Рейган
Помните таинственную девятую серию,
в чьё существование верил Интернет?
Её не было, но теперь есть.
Мы вернули почти всех главных детей.
Может расскажешь,
какого хрена мы оказались в Исландии?
Всё, что якобы произошло -
иллюзия, наведённая Векной.
- Он ещё здесь.
- Невозможно.
Серьёзно, Майк,
назови хоть одну причину,
почему мы должны поверить.
Хочешь одну причину?
А как насчёт одиннадцати?
Привет.
"Очень странные события" на "Нетфликсе".
Это наши "Звёздные Войны".
Дамы и господа, Асап Роки.
- Не переведено -
Иногда я забываю,
Что такое любовь.
Поверь мне, люби меня,
Вернись ко мне.
- Не переведено -
Хочу влюбиться,
не хочу разбитого сердца.
Не хочу разлучаться.
Вернись ко мне.
Хочу влюбиться,
не хочу разбитого сердца.
Не хочу разлучаться.
Вернись ко мне.
Думал, что влюбился.
Думал, что взаимно.
Думал, мы влюблены.
Но это случайностьйййстрокуангл.
Думал, ты та самая.
Оказалось, та несамая.
Не смейся последним, теперь шутим над тобой
Хотела посмеяться последней.
Теперь смеются над тобоййййдвестрокиналогику.
Я сказал ей: «Не будь глупой», ты просто очередная дура
Ты думал, что он тот самый, но, видимо, это ошибка
Не смейся последним, теперь шутим над тобой
Я плакал один в своей машине.
Одиноко сидел впереди.
Потому что не знал, кому доверять.
Я многое пережил.
Не доверяй шлюхам, которых любишь.
Твое эго — дико сильный наркотик.
Экономика, всё очень зыбко.
Ты затаил обиду
и считаешь меня отбросом.
Доверяй своей интуиции.
Только Бог может судить.
Теперь я доверяю своему стакану.
Да, теперь вижу.
- Не переведено -
Она больше не хочет
быть моей женой
К чёрту всё, жизнь идёт.
Как мне исправить свои ошибки?
Благими намерениями - дорога в ад.
Как писать песни о любви?
Мне даже не нравится, когда их поют.
Её больше не будет в моей жизни.
Я рыдаю в микрофон.
Дайте покричать в мегафон.
Та шлюха вышла из моего вкуса.
Её больше не будет в моей жизни.
Я доверяюсь своему стакану.
Ты влюбилась без памяти.
Оставила мне синяк под глазом.
Ей не нравятся эти рэперы.
Вернись ко мне.
Ты влюбилась без памяти.
Оставила мне синяк под глазом.
Прямо сейчас я хочу извиниться.
Вернись ко мне.
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Прошёл год,
как мы воссоединились с Трампом
после небольшого перерыва.
И есть признаки,
что проблемы в отношениях остались.
Возможно кто-нибудь помнит
обещание Трампа,
что Америка всегда на первом месте.
Однако у нас первая годовщина,
а он уже посматривает
в сторону других стран.
На этой неделе Трамп объявил себя
действующим президентом Венесуэлы.
- Не переведено -
А потом его конечнаяйййсловарь цель -
главный олень Гренландии.
Один конгрессмен
уже предложил законопроектйййпроверитьфразунаполноту,
чтобы сделать Гренландию
51-ым штатом.
- Не переведено -
Власти Миннесоты
подали иск на администрацию Трампа,
- Не переведено -
На что администрация Трампа
заявила: "Да".
Президент Трамп поддержалйййзащитилотстоял
действия иммиграционных офицеров
в Миннеанаполисе,
- Не переведено -
Эту фразу он украл у человека,
который постоянно тыкал в него пальцемйййвизуал.
В пятницу федеральный судья
приказалйййтермин иммиграционным агентам
не мститьйййсловарь мирным
протестующим в Миннесоте.
Но если бы иммиграционные офицеры
слушались судей,
их бывшие жёны получали быйййдвабы алиментыйййфразадолжнабытьдлиннее.
- Не переведено -
подарила Трампу
свою Нобелевскую Премию Мира.
Какой психопат реально примет
чужую Нобелевскую Премию Мира?
- Не переведено -
Словно сказать кому-то:
"Угощайся на кухне",
а самому тразнуть его жену.
Политические эксперты считают,
что Мачадо отдала Трампу свою премию,
надеясь с его поддержкой
стать следующим лидером Венесуэлы.
И если такая взятка сработает,
наверняка Трамп получит
целую россыпь "Грэмми".
- Не переведено -
Трамп ответил,
что компания играет слишком ласково.
Гендиректор "Эксонйййгуглить" уточнил:
"Вы считаете меня ласковым?"
Трамп ответил: "Да".
Глава "Эксон" сказал: "А так ласково?",
и положил руку ему на бедро.
Трамп ответил: "Есть куда расти",
и поцеловал его.
Смотрите во втором сезоне
"Жаркого соперничества".
- Не переведено -
В интервью президент Трамп заявил,
что эпоха гражданских прав
привела к очень плохому
обращению с белыми.
Да, особенно в баскетболе.
- Не переведено -
где сказано, цитата:
"Мы закончим войну с протеином".
Хорошо, ведь я знаю пару людей,
которые обильно угощают
протеином подростковйййдуматькаламбур.
Недавно придя на подкаст,
Роберт Фрэнсис Кеннеди
раскритиковал диету президента Трампа:
"Не знаю, как он ещё жив".
А я знаю.
Благодаря порыву ветра.
Зои Салдана,
сыгравшая в новом "Аватаре",
обошла Скарлетт Йоханссон
в топе самых кассовых актрис.
Посмотрим, что будет,
если добавить сборы
от фильмов её мужа.
Даже уменьшились?
- Не переведено -
и самый яростныййййэнергичныйзаряженный фанат "Майами" -
Майкл Ирвин.
- Не переведено -
Минуточку. Меня зовут Майкл.
Тебя зовут Майкл.
- Знаешь, что это значит?
- Что у нас одинаковые имена?
Не просто одинаковые имена.
У нас один отец.
Майкл разделился надвое.
- Не переведено -
- Значит, ты уже заряжен?
- Вот такой я, Майкл.
Мой пульс в покое достигает идеала -
16 тысяч ударовйййвкакойпериод.
Моя мама была колибри,
а отец - брускомйййдумать кокаина.
И это заметно.
Вы весь плейофф стояли на бровке "Майами",
хотя выпустились 40 лет назад.
Да. Вот я непринуждённо
стою на четвереньках.
Вот кричу.
Вот шепчу.
Ты в отличной форме для 60 лет.
В чём секрет?
Всё просто, Майкл.
Я срезал всё лишнее.
Жир, сон.
- Ты не спишь?
- Нет. Я так долго бодрствуюйййсинонимгдепоменьшесогласных,
что если усну,
врачи обещают тысячу лет сна.йййвцеломнормноещёвоздушнее
- Звучит не очень здорово, Майкл.
- А я здоров.
В концейййсловарь каждого дня
я глотаю 14 сырых яиц,
включая скорлупу.
Потом съедаю лошадиную печень,
включая лошадь.
Потом выпил пять литров
заправки для газонокосилки.
Я заряжен, Майкл.
- Не переведено -
Игра пройдёт в Майами.
Думаешь, Индиана может
приехать на твою родину и победить?
- Не переведено -
Майкл Ирвин, дамы и господа!
Что испугало лошадь?
Социализм.
- Не переведено -
более склонны
к развитию Альцгеймера.
- Не переведено -
Повторяю в сотый раз:
это не общественный туалет.
- Не переведено -
Именно так я и произнёс.
Главное, чтобы это
имело смысл для меня!
- Не переведено -
Я не обязана объяснять,
что буду делать с пуговицами
или куда буду их ложить.
Я только знаю,
что хочу одну пуговицу каждый день.
- Не переведено -
Очень смешно.
- Тамара, дамы и господа.
- Я ем пуговицы, понятно?
- Не переведено -
Вы смотрите "HBO Hulu"
по подписке "Парамаунт Плюс",
на "Амазон Прайм"?
Что?
- Не переведено -
Ты не император, Зиб.
Скажи, премьер-министр...
Жуй зубками.
Тебе больно?
Тебе больно быть...
Ещё один, сэр?
Люблю смотреть, как вы жуёте.
А я люблю тебя.
Кажется у меня хорошо получается.
Вы уверены, сэр?
- Не переведено -
Занимайся своими делами,
премьер-министр.
- Не переведено -
Без солнечных семян
мои земли истощаются.
Как вскоре и мои люди.
Иронично, не правда ли?
- Не переведено -
И добавка, мой вассал.
Да!
Желаете ещё?
- Не переведено -
Ненадолго.
Нет.
- Не переведено -
Сенат дал мне полномочия
для переговоров.
- Не переведено -
Вы это слышали?
- И целиком.
- Шиган, Шиган, что это?
Задняя нога краг-снаутера, сэр.
Шиган, посмотри,
какая она огромная.
Сейчас я не съем её целиком.
Понятно, сэр.
Половина доли.
Это всё, что мы готовы уступить.
Я не торгуюсь.
Соглашайся на мои условия,
или я объявлю вас врагом империи
и начну серные бомбардировки.
- Ты не посмеешь!
- Посмею и легко.
Токсичный дождь обрушится...
- Не переведено -
Прошу.
Обожаю кормить вас, сэр.
- Вкуснятина!
- Так, стоп! Стоп!
Но самое вкусное в середине, сэр.
- Не переведено -
Расплавленный фрукт бу-бу.
Слишком много
расплавленного фрукта бу-бу.
- Не переведено -
Категорически нет.
Чувак, я обожаю парняцкиейййдумать встречи.
Понимаешь?
- Не переведено -
Привет, парни.
Прикиньте,
пришли сиськи!
Уберите свои сосиски!
Уберите сосиски!
- Не переведено -
Настоящий милашка.
- О, нет.
- Чувак, что случилось?
- Не переведено -
И снова - Асап Роки!
В следующую пятницу,
23 января
- Не переведено -
сделает невозможное.
101 этаж.
508 метров.
- Не переведено -
Я раньше не был
закадровым голосом.
- Не переведено -
*Жена Алекса*
Я очень горжусь,
что мой муж это сделает.
- Не переведено -
Но только не он.
*Приятель Реджи*
По-моему, Реджи плевать,
выживет он или умрёт.
- Не переведено -
Что, я победил?
На кону стоит жизнь или смерть.
Главным препятствием
наверняка станет
ветер на верхних этажах.
- Не переведено -
Но я готов.
Изучил здание.
- Не переведено -
Мы никогда не встречались, сэр.
*Реджи
Лучший клиент*
- Не переведено -
Разве у тебя нет жены?
Спасибо Асапу Роки!
Калебу Маклафлину,
Гейтену Матараццо.
И Сабрине Карпентер!
- Не переведено -
Всех люблю!
Спасибо!