А теперь, прямо на праздники,
особенное рождественское
объявление
от единственного человека,
который станет символом сезона.
Привет, с вами Дональд Трамп.
Надеюсь, ваш любимый
президент в истории.
Лучше Линкольна,
лучше Вашингтона,
И, прямо скажем, лучше Эзры.
Возможно, на этой неделе
вы видели моё важное заявление.
Я выпускаю первую
официальную коллекцию
цифровых карточек
Дональда Трампа.
- Не переведено -
На них художественно показаны
моя жизнь и карьера.
Например, когда я был астронавтом.
Или когда катался на большом слоне.
Трамповские карточки
стоят 99 долларов за штуку.
Кажется, что дорого.
Кажется аферой.
Во многих смыслах так и есть.
Но мы любим трамповские карточки.
Просто любим.
Также их можно получить бесплатно,
зайдя в Интернет и посмотрев на них.
Не знаю.
Или сделав скриншот.
Но мы предпочтёмйййпроще,
чтобы вы отправили 99 долларов.
Вы получите меня в образе ковбоя.
Как я лазерными глазами
раставливаю мороженое Байдена.
Очень похоже на покемонов.
Но поверьте, здесь другое.
- Не переведено -
Знаю, что вас интересует.
Могут ли они драться?
Ответ - да.
Кто победит:
Трамп, пересекающий реку Делавэр
или Трамп в "Матрице"?
А самое приятное,
что каждая карточка даёт возможность
выиграть уникальный таинственный приз -
достать любой документ
из этой красивой коробки.
*ЗАСЕКРЕЧЕНО*
Помните: покупая карточку,
вы не можете выбирать.
Получите или меня
на обложке любовного романа,
или меня на шпагате,
или меня в "Титанике",
или даже меня
в образе Джессики Рэббит.
Посмотрите на её ноги.
Возможно, я бы с ней закрутил,
не будь она мной.
А подробности расскажет
мой третий наименее постыдный ребёнок.
Очень смешно, папа.
Очень приятно поучаствовать
на запуске потрясающего
и абсолютно законного продукта.
Эти карточки просто великолепны.
Знаю, что вы думаете.
99 долларов?
На них можно купить два грамма.
Раз пришёл, тоже хочу
поделиться новостью:
я продаю рождественский альбом
моей невесты -
Кимберли Гилфойл.
Детка, тащи сюда
свою красивую попку.
Спасибо. Вам точно понравится
рождественский альбом,
который называется:
"Вот что никто не называет музыкой".
Гарантирую: вы уснёте как младенец.
Восхитительно.
- Спасибо.
- Ладно.
Всё, ушли.
Кошмарная парочка.
Покупайте трамповские
цифровые карточки.
Они должны возглавлять
все рождественские списки.
Давайте покажем
мой рождественский список.
Счастливого Рождества.
Мы снова так говорим,
благодаря моим усилиям.
Потому что Рождество
очень важно для христиан
и вроде для евреев.
- Не переведено -
Этой ночью ко мне пришли
три духа.
Включая... Даже четыре,
если учитывать Эпштейна.
- Не переведено -
Мы любим Санту,
все любим Санту.
Кроме Рона ДеСанты.
Нам не нравится ДеСантис.
Он похож на роботайййискать.
Он не похож на Санту.
Скорее на Гринча.
Гринч плохо поступил,
когда украл Рождество.
Но я его вернул.
Заключил историческую сделку
с Гринчем и Нетаньяху.
Мы решили, что больше никто
не украдёт Рождество.
- Не переведено -
И посмотрите на Сэма Уортингтона.
Отличный отец.
У него пять синих детей.
У меня четверо детей.
Пять, если считать Тиффани, но...
- Не переведено -
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
- Не переведено -
Дамы и господа, Остин Батлер!
Спасибо, спасибо,
огромное спасибо.
Я безумно рад провести
рождественский выпуск "Вечера".
В прошлом году
рождественский выпуск отменили,
потому что все заболели ковидом.
В этом году мы разработали
надёжный план,
чтобы никто не заразился ковидом.
Отменили тестирование.
А теперь хочу кое-что обсудить.
Многие говорят,
что после роли Элвиса
мой голос изменился.
Якобы стал глубже,
более элвисовским.
Неправда.
Я всегда так говорил.
Могу доказать.
Вот отрывок из моего интервью
десятилетней давности.
Насколько вы рады
играть Себастьяна в "Дневниках Кэрри"?
- Не переведено -
Вот видите?
Многие не знают,
что я снимаюсь с детства.
Уже тогда меня увлекала
напористая актёрская игра.
В 12 лет я снимался
в сериалах "Никелодеона" и "Диснея",
но параллельно изучал
"Бешеного быка" и "Таксиста".
- Не переведено -
А режиссёр говорил:
"Остин, снято.
Положи нож.
Ты пугаешь АйКарли".
Вне актёрской площадки
я был очень застенчивым.
Прямо очень застенчивым.
К счастью, мама решила
обучать нас с сестрой дома,
поэтому я стал ещё и странным.
Кстати, моя сестра сегодня пришла.
С днём рождения, Эшли!
Мы выросли в Анахайме,
штат Калифорния.
Отсюда южный акцент.
И раз мы обучались дома,
иногда моя мама говорила:
"Сегодня выходной,
поедем в 'Диснейленд' ".
И мы очень радовались.
Но когда она сделала так девятый разййймутномногомелких,
я подумал:
"Похоже, мама не умеет учить".
Но я люблю свою маму.
Мои любимые детские воспоминания -
как мы вместе смотрим "Субботний Вечер".
Смотрели каждую неделю.
И даже при своей
жуткой застенчивости,
я делал всё возможное,
чтобы рассмешить маму.
Показывал смешные рожи и голоса.
Делал дурацкую пародию на Голлума.
"Я люблю хоббитов".
Моя мама, как и все мамы,
обожала Голлума.
Это дурачество помогло мне
вырваться из скорлупы
- Не переведено -
Моей мамы уже нет с нами.
Но на этой неделе
я много про неё думал,
и представлял,
как бы она гордилась сыном,
который не мог
сделать заказ в ресторане,
а теперь стоит на этой сцене.
И когда сегодня
я буду говорить дурацким голосом
или корчить смешное лицо -
это для тебя, мама.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Лиззо.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
*Рождественское Богоявление*
Да ладно, Джимбо.
Я в норме.
Рич, просто я за тебя беспокоюсь.
А теперь дай ключи от машины.
Сегодня ты не поедешь домой.
Ладно.
Всё равно хорошая ночь для прогулки.
Скажи, Рич, почему ты пьёшь здесь
в канун Рождества?
Разве у тебя нет семьи?
Семья?
Да кому нужна семья?
А как же Дениз,
с которой ты встречаешься?
Почему ты не с неййййфразакривая?
Брось эту чепуху, Джимбо.
Сам знаешь, я одинокий волк.
Мне нравится так жить.
Стараюсь изо всех сил, босс.
Изо всех сил.
- Не переведено -
Точно не я.
Нет, сэр.
Посмотрите на них.
Столько любви.
Вот чего я боялся столько лет?
Чудесно.
Стивен, через окно
на нас пялится мужчина.
Да, я тоже его вижу.
Сохраняйте спокойствиейййпроверитьразделениестрок.
Веди себя так, словно его нет.
Он потеряет интерес и уйдёт.
И всю жизнь бежал, и ради чего?
Чтобы одному проводить
канун Рождества?
Он не уходит.
Джанин, расслабься.
Как я могу расслабиться,
если в нашем окне завёлся извращенец?
Джанин, он пытается нас напугать.
Вот что им движет.
Не потакайте его желанию.
Стоило жениться на Дениз.
Я прогнал её.
Посмотри на себя!
Ты мне омерзителен!
Ты разрушил мою жизнь!
Папа, кажется,
этот человек хочет меня убить.
Стивен, он пугает наших детей.
Хватит сидеть и будь мужиком.
- Что ты хочешь, Джанин?
- Чтобы ты защитил свою семью.
Папа, выйди и заставь его уйти!
Я туда не пойду.
С ума сошли?
Не смотрите, и он уйдёт.
Ты трус!
Что я натворил?!
Впустую потратил годы в офисе,
работая изо дня в день!
И что получилйййнакопилзаслужил?
Модный костюм!
Шёлковый галстук!
Доволен?
Теперь он обнажается.
- Не переведено -
Что произошло прошлым летом?
Что?!
- Не переведено -
Мама, как ты могла изменить папе?
Потому что он много лет
меня не привлекает.
- Не переведено -
Помоги мне.
Я впустую потратил....
- Не переведено -
- Почему?
- Смотри на свою мать!
- Не переведено -
Рич?
Рич, это ты?
Дениз.
- Не переведено -
Я готов завести семью.
Кажется, он уходит.
- Не переведено -
Вот, прогнал его.
- Молодец, папа.
Прямо герой.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Источники говорят,
что комиссия по 6-му января
предъявит ещё три обвинения
Дональду Трампу.
Хотя после этой недели
он легко защититсяйййдумать невменяемостью.
*Трамп запускает NFT*
- Не переведено -
Видимо, когда он плавал в футболке.
Президент Байден,
который читает надгробную речь
на похоронах сутенёра...
- Не переведено -
Ещё пожаловалась, что они тают,
и сделаны в форме Санты.
- Не переведено -
именно так называют
"Новости Недели" в Нигерии.
- Не переведено -
Что-нибудь в таком духе.
Спасибо, дружище.
- Не переведено -
Рановато, но ладно.
Твоё здоровье!
Моя рубашка!
- Не переведено -
В чём дело?
Мартин!
- Не переведено -
Первая рубашка,
полностью сделанная из пластика.
Пластика?
Выглядит как обычная рубашка.
- Не переведено -
Парни, что происходит?
Очень удобные.
- Не переведено -
Остин?
Пластиковые рубашки?
Нет.
- Не переведено -
Попробуй примерить.
Ёлки. Ладно.
- Не переведено -
Я не могу двигать руками.
Почти получилось.
- Не переведено -
Что в конце?
И тебя втянули?
- Не переведено -
Почему вы так разговариваете?
Потому что нам нужны деньги!
- Не переведено -
- Привет, малыш.
- Привет, милая.
- Ты встречаешься с Лиззо?
- Моя жизнь - словно оху*нный фильм.
- Не переведено -
Что здесь творится?
Где вы достали этот пластик?
- Не переведено -
Шляпа сожгла мне волосы!
Им не место на работе или улице.
Им место на подиуме!
- Не переведено -
Народ, задержитесь на минутку
перед рождественским отпуском.
- Не переведено -
после восьми потрясающих лет.
Знаю, и восемь из них
были потрясающими.
- Не переведено -
но я люблю тебя, Сесили.
Я тоже вас люблю,
мистер Фрэнк Лазанья.
Верно, так меня зовут.
Мы все скинулись деньгами.
- Не переведено -
Поэтому встречайте - обычныййййповседневный Элвис.
Спасибо, большое спасибо.
За голос мы тоже не платили.
Сесили, мы познакомились
на этой неделе,
но я словно знаю тебя
две недели.
- Не переведено -
Все скетчи с собаками.
Каждый субботний вечер.
- Не переведено -