Вы смотрите "ПолитКанал".
Эй, "Нетфликс",
мы тоже продаёмся.
Мы перенесёмся в Пентагон -
на пресс-конференцию
с министром обороны.
Дамы и господа журналисты,
как вы знаете, многих беспокоят
идущие военные действия
на побережье Венесуэлы.
На все ваши вопросы
в спокойной и неагрессивной манере
ответит министр обороны -
Пииит Хегсееет!
Да!
Заткнитесь нахрен!
Вырубите музыку.
Что?
Сначала главное.
Гле жиробасы?
Ты, вышел.
Что?
Я даже не толстый.
Думаешь, спрятался
под блейзерйййискать, свинота?
Для кого пишешь?
"Чикаго Тромбон"?
Именно он играет,
когда идёт твой жирный зад.
Слушайте сюда.
Как многие прочитали в гейских газетках,
мы воюем с Венесуэлой.
А вы, ботаны, заладили:
а где официальное объявление войны?
Держите!
- Не переведено -
У вас есть вопросы?
Валяйте.
Представьте, что я рыбацкая лодка,
и стреляйтейййподчеркнутьчторакеты.
Ладно. Есть ли правда в слухахйййсловарь,
что после первичного удара
по лодке наркоторговцев,
ты заказалийййотдалиприказ второй удар,
чтобы убить выживших?
Прежде всего, такой
жестокий и бессердечный поступок
не входит в нашу операцию
"Замочить всех".
А во-вторых, в этот момент
меня даже не было в зале.
Меня так завёл первый удар,
что пришлось срочно
позвонить моему спонсору...
Точнее, парню,
с которым познакомился
на анонимной встрече.
Я не пью вещицу,
которую люблю и хочу,
но не могу, но хочу,
но зовёт, и хочется прямо сейчас.
Бухло.
Следующий вопрос.
Что вы ответите сенатору Марку Келли,
- Не переведено -
Нет.
Марк, как я и сказала.
Найди себе мужа.
Я стараюсь!
Отвечая на твой вопрос:
если бы я просто играл в армию,
- Не переведено -
Следующий вопрос.
Значит, 80 -
официальное число смертеййййсловарь?
Значит, 80 - официальное...
Нет, шесть-семь. Шесть-семь.
Придурок.
Скажем так: если бы я выпивал
за каждого убитого венесуэльца,
ух как хочется столько выпить.
Так, дальше.
Боже, это Мэтт Гетц?
Верно, я Мэтт Гетц.
Теперь журналист.
Вопрос: вы убиваете только людей,
которые перевозят наркотики?
Гипотетически, если кто-то
перевозит кое-что другое...
У них всё норм?
- Не переведено -
- У меня вопрос.
- Господи.
Да, "Уилл и Грейс", валяй.
Вообще меня зовут Уильям Грейс.
- Не переведено -
это дымовая завеса
для смены режима?
Молодец, решил загадку, Скуби!
Конечно, это наша схема,
и всегда работает.
Так мы делали
в Гватемале, Никарагуа,
- Не переведено -
Мы закончили?
Министр Хегсет,
некоторые обвиняют вас
в военных преступлениях.
Даже президент от вас отдалилсяйййдистанцируется.
Любопытно.
А у меня вопрос к тебе.
Когда-нибудь целовал девушку?
Правда интересно.
У меня есть жена.
- Не переведено -
В общем, отвечая на твой вопрос:
президент Трамп на сто процентов
меня поддерживает.
- Не переведено -
он высокоэнергичныййййсловарь альфа,
который доверяет и слушает меня
несмотря ни на что.
Правильно, господин президент?
Прекрати, Мамдани!
Заморозь мою аренду.
Я не спал.
Внимательно слушал.
А теперь кратенько скажите:
где я, кто я
и какой сейчас год?
Очень смешно, господин президент.
Если вы делаете что-нибудь странное -
это шутка.
Я всем сказал,
что вы полностью меня поддерживаете.
Конечно. Мы любим Пита.
Он отличный парень.
Просто в тумане войны.
- Не переведено -
Правда?
Генералы никогда не говорят:
- Не переведено -
и внезапно занимаешься
чем-то абсолютно новым.
- Не переведено -
Отличное новое оправданиейййсловарь.
Мы его любим.
Поэтому я горой за Пита.
И ничто не заставит меня передумать.
Разве что это
хоть немного мне навредит.
- Не переведено -
Последний вопрос.
У меня вопрос.
Господин президент, многие американцы,
включая ваших избирателей,
обвиняют вас
в кризисе доступностийййсловарь.
Что вы им скажете?
Тихо, он спит.
Надо отвезти на очередную МРТ,
пока не проснулся.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Музыкальный гость - Дижон.
И ваш ведущий - Мелисса Маккарти.
Дамы и господа,
Мелисса Маккарти!
Спасибо, спасибо,
огромное спасибо.
Очень здорово
провести "Субботний Вечер"
уже в шестой раз.
Ещё и во время праздников.
Ущипните меня.
Нет ничего лучше
Рождества в Нью-Йорке.
Особенное время года.
Посвящено семье, друзьям
и классической рождественской музыке.
- Не переведено -
К слову про музыку:
многие совсем не знают,
что я музыкант.
И мой инструмент -
губная гармошка.
Верно. Губная гармошка.
Я слегка нервничаю, но...
Можно приглушитьйййвизуал свет?
- Не переведено -
Боже, ты потрясающий.
Похвалил меня.
Обожаю это время года.
Ёлка наряжена,
и Санта проверяет свой список.
Список плохих ребят, хороших ребят
и Эпштейна.
Нам всем пригодится
немного рождественской магии.
Может для праздничного настроя
добавим чуточку снега?
- Не переведено -
Перебор!
Есть классичесские сочетания.
Печенье и молоко.
- Не переведено -
И всеобщий любимчик:
дуэт губной гармошки и пианино.
Наверное стоило
попросить у Санты пианино, но...
Минуточку.
Похоже, моё желание сбылось.
Когда я была маленькой девочкой,
очень любила...
Так, стой.
Стой, стой
Стой, стой, стой.
Нет, нет, нет, нет.
- Да.
- Нет, нет, нет.
- Почему не остановишься?
- Мне нужно дойти до своей метки.
- Ты уже сильно её перешёл.
- Извини, точняк.
- Не переведено -
Сейчас поставлю на место.
Осторожно с пальцами.
- Не переведено -
Извини, пока.
Привет, Санта Кинан.
Можно просто Кинан.
Ты ничего не испортила.
Все здесь тебя любят.
Давай споём одну из твоих
любимых песен Рождества.
Хочешь, чтобы я спела?
Нет, чтобы ты подула
в свою милейшую гармошку.
С удовольствием.
- Не переведено -
Мы приготовили отличное шоу!
Пришёл Дижон!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
Привет, ребята.
Хотите попробовать бесплатный образец?
- Не переведено -
Да, конечно.
А что это?
- Не переведено -
Козий сыр из Мэна.
Очень вкусно, спасибо.
- Не переведено -
Я буду здесь.
Здравствуйте, мэм.
Хотите попробовать образец?
Вы говорите со мной?
- Не переведено -
Хотите попробовать?
Бесплатно.
Бесплатно для меня?
Тогда...
Не знаю.
Даже не знаю что сказать.
Никто и никогда
мне такое не предлагал.
Это моя работа.
Вот, попробуйте.
Спасибо.
Мне неловко.
Я ничего вам не приготовила.
Вы мне, а я ничего...
Вы не обязаны
давать что-то взамен.
- Не переведено -
Так и будет.
Благодаря вам.
- Хорошо.
- Супер.
- Рад встрече.
- Не переведено -
- Бесплатный образец?
- Да, сэр.
- Не переведено -
Извините, пришлось вернуться,
потому что...
Я обязана отплатить
за вашу доброту.
Поэтому хотела...
Должна что-нибудь дать.
Возьмите это кольцо.
Оно принадлежало моей маме.
Не биологической,
потому что меня
бросили в младенчестве.
Но оно принадлежало...
- Не переведено -
- Я правда не могу взять.
- Можете.
Можете.
Мои пальчики говорят, что можете.
Она всегда говорила:
"Я не твоя мать.
Просто условно приёмная.
Хватит всем говорить, что я твоя мать".
А я отвечала: "Я никому не говорю,
что ты моя мать.
Ты не отпускаешь меня в школу,
поэтому мне некому говорить".
- Ох уж мамы.
- Точно, что поделать с мамами?
Бесплатные образцы?
Хотите попробовать?
Вкусный козий сыр...
- Не переведено -
Очень извиняюсь.
Я хотела спросить, можно ли
выразить благодарность
физическим образом.
Можно вас обнять?
- Конечно. Но потом вы уйдёте, ладно?
- Ладно.
- Не переведено -
Это лучшее объятие в моей жизни.
Не потому что первое,
хотя так и есть.
Было очень приятно.
Привет, мэм.
Это ваша собака привязана перед магазином?
Давайте подробнее.
Это ваши шесть собак привязаны снаружи?
Посмотрим. Четыре, пять, шесть...
Да, видимо, мои.
Они лают на цветных людей.
- Не переведено -
Вы не могли бы их успокоитьйййсловарь?
Знаете, может просто...
Давайте вы отвяжете их
и пусть бегут.
- Не переведено -
Я её не знаю.
Вы хотите, чтобы я отвязал ваших собак
и позволил убежать?
Я вас не знаю.
- Да. Что ты сказал?
- Я вас не знаю.
- Не переведено -
Постой.
*Рука помощи*
Спасибо.
- Не переведено -
Кто-нибудь, помогите!
Всегда пожалуйста.
- Не переведено -
- Привет!
Наверное, здесь какая-то ошибка.
- Не переведено -
Офицер, я её видел.
*Поделись своей добротой*
Привет.
- Не переведено -
Да, присаживайся, Донна.
- Привет. Это Эд Бёрк.
- Да.
- Можно и так.
- Пожмём руки.
Отлично.
- Не переведено -
Нет!
Донна!
- Не переведено -
Подожди, Донна!
Вернись. Вернись.
- Не переведено -
Донна...
Мы знаем...
- Не переведено -
- Донна, прекрати.
- Донна!
- Не переведено -
Только посмотри.
Дамы и господа, Дижон.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Огромное спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Президент Трамп ещё не получил
Нобелевскую Премию Мира.
- Не переведено -