Добрый вечер.
Я Джанин Пирро.
Вы смотрите "Справедливый Суд
с судьёй Справедливкой".
Сегодня главная тема -
президент мёртв?
В политическом смысле - да.
А иначе я бы сказала, что он в норме.
Но сначала - вакцинное гестапо
снова наступает.
Чокнутые Ники-Брики и Фаучи-Аучи добиваются,
чтобы мы дружно прокричали "Хайль, Байден"йййгрузноватаяфраза
и вступили в их армию
вакцинированных зомби.
Наш первый гость -
американский храбрец,
который встал и сказал:
"Да пошла ты, наука,
я знаю Джо Рогана".
Встречайте самого ценного игрока НФЛ -
Аарона Роджерса.
Здравствуй.
Привет, Джанин.
Рад зайти.
Помнитейййккомуобращаетсякведущейбылобыты, как я вёл "Свою Игру"?
Итак, Аарон, ты не привился.
И что? Кому какое делойййруганьпочемувсевздыбилисьнеихсобачьедело?
Это твоё тело и твой выбор.
Но никогда не используй эту фразу
для других случаев.
Верно, Джанин.
Это моё тело и мой ковид.
Подхвачу когда захочу.
Но внезапно на меня ополчилась
банда "очнувшихся".
Всё настолько плохо,
что меня прокинула даже страховая компания.
И традиционно спрошу,
ведь не говорю по-гейски.
Ты когда-нибудь врал
о своей вакцинации?
Никогда не вру.
Я собрал всех сокомандников
в десяти сантиметрах от своего ртайййслюней
и сказал: "Поверьте,
я более-менее привился.
Вперёд, команда!"
Ты сказал, что не привился
из боязни стерилизации.
Полное безумие.
Даже завидно, что не сама придумала.
Пусть говорят что угодно,
но мой счёт остался 7-1.
То есть, я заразил восемь людей,
и семь выжили.
Да этот парень словно газировка,
потому что хлещет фактами.
Спасибо, Аарон.
Мой следующий гость окраснил Вирджиниюйййделитьздесь,
прямо как моё лицо,
когда я обсуждаю
почти любую тему.
Встречайте избранного губернатора -
Гленна Янгкина.
Судья Джанин,
спасибо, что пригласили.
Моя победа в Вирджинии доказывает,
что люди очень обеспокоеныйййзаинтересованыитриО обучением.
А кто принёс большинство голосов?
- Люди, не ходившие в колледж.
- Замечательно.
Вы часто обсуждали
критическую расовую теорию.
Что такое критическая расовая теория?
Всё просто.
Она помогла мне избраться.
Но в чём её суть?
Это неважно.
А важны родители.
Все знают, что они должны управлять школами.
Поэтому я пригласил
главу моей родительской группыйййслушать,
чтобы она дала советы
и рассказала про опасные данныеийййматериаламиидеямипроизведениями,
которые надо запретитьйййжуткаякалькафраза.
Здравствуйте, судья Джанин.
Я обожаю ваше осуждение и подачу.
А она мне уже нравится.
Хелен, как вы относитесь
к образованию?
Когда мой сын принёс домой
книгу "Возлюбленная" Тони Моррисон,
я отложила "50 оттенков серого"
и сказала: "Нет!
В моей Америке не должно бытьйййнебудетнеместо
женщин по имени Тони".
Поэтому мы с группой родителеййййактивнойгруппойинициативной
составили список книг,
которые нельзя обсуждать в школе.
"Дырки" - сексуальный подтекст.
"Гордость и предубеждение".
Со вторым нормально,
но слово "гордость"
тесно связано с геями
в нелепой ледигага-шной обнажёнке.
"Человек-невидимка".
Что он делает?
Где он?
Может увидетьйййподглядывать меня дома
или мои гугл-запросы?
"Великий Гэтсби".
Слишком много джаза.
И "Моби Дик".
Тут серединка на половинку.
Название пошлое,
зато кит великолепно белый.
Вперёд в аквапарк, дружок.
Я очень благодарен
родителям вроде Хелен,
которые помогли мне победить
без помощи Дональда Трампа.
Забавно, что вы его упомянули,
потому что он нас смотрит
и попросил подключитьсяйййпопросилсявэфирпостучался.
Бывший, а по сути действующий
президент Соединённых Штатов -
Дональд Трамп.
Спасибо. Большое спасибо.
Да, спасибо.
Я хотел поздравить Гленна Янгкина,
но в основном себя,
с великолепной победой в Вирджинии.
Мы достигли её вместе.
Не стоит об этом говорить.
Мистер президент, какой неожиданный
и крайне возбуждающий сюрприз.
Мамочки!
Счастлив у тебя выступить.
И счастлив снова победить.
Мы ещё многого добьёмся
на выигранной территории.
Уберите меня с экрана.
Нет, мы достигли этого вместе.
Не надо никуда уходить.
Правда, можно убрать.
Гленн, извини.
Дай сказать, Гленн. Послушай.
Я сам видел,
как Гленн умеет слушать.
Он очень охотно принимает советы.
Можете выставить 60 секунд на таймере?
Зачастую я пытался давать советы,
а когда люди слушали -
у них получалось просто шикарно.
Если вспомнить "Звёздные Войны",
я сказал: "Вам нужны мечи.
Обычных лазеров не хватит.
Вам нужны мечи".
Так и сказал Джорджу.
"Если будешь снимать 'Звёздные Войны',
тебе нужны настоящие мечи".
И посмотрите, что добились с "Дюной".
Я говорил с Дени Вильнёвом.
И посмотрите на успех "Дюны".
Посмотрите на Шаламе, всех остальных.
Чистая победа.
В "Дюне" есть Момоа,
куча внезапных поворотов.
По сути - "Игра Престолов".
Людей очень расстроила
концовка "Игры Престолов".
А с "Дюной" есть много возможностей.
2, 3, 4, 15 фильмов.
Если честно, я вижу
много возможностей с Вирджинией.
Вы поражаете до глубины души.
Как вы столько держите в памятийййкалькафразапомните?
Я запечатал уши,
поэтому ничего не входит/не выходит.
Мистер президент,
вы ведь не участвовали
в предвыборной кампании Гленна Янгкина?
Конечно, я никогда...
Гленн, Гленн.
Даже не смей.
Не смей уходить, Гленн.
Тебе нужно послушать.
Я никогда прямо не поддерживал Гленна.
Чтобы совсем прямо - никогда.
Но многих людей
попросил голосовать за Гленна.
И многим людям Гленн не нравится.
Но он замечательный парень.
Многим не нравится,
но замечательный парень.
Высокий, богатый.
Как мои сыновья.
Гленн, ты словно мой сынййймнесловносын.
Пожалуйста, не говорите так.
Гленн - замечательный парень,
но политкорректная мафия,
полиция морали,
он им не нравится,
вообще не нравится.
Выставьте ещё 60 секунд.
Этим политкорректникам...
Ох уж эти политкорректники.
Им не нравится
Крис Прэтт в роли Марио.
Я очень близок с Марио.
Очень близок с Луиджи.
Вместе играем в гольф.
Вместе играем в "Марио Гольф".
И Пич - моя очень близкая подруга.
Не знаю кто как,
но Пич классная.
А касаемо жаб -
я прекрасно поладил с жабами.
А ещё люди-грибы,
которые болтаются с жабами.
Многие из них
пришли на последние выборы.
И жабы любят Криса Прэтта.
И его Марио получится гораздо лучше,
чем ужасный фильм "Вечные".
Намного лучше, чем "Вечные".
"Вечные" слишком расово разнообразны,
и никто не хочет смотреть.
Фильм прогнил.
Спросите хоть помидоры.
Спросите помидоры - гнилой.
А помидоры не достать,
из-за морского затора тормозного Джо Байденайййгрузнаявтораястрока.
Правда.
Чистая правда.
Гленн, дай закончить.
Недавно ко мне подошёл парень,
здоровый такой,
с огромными слезами на глазах,
и сказал: "Сэр, меня зовут Санта Клаус.
Рождество отменяется.
Рождество отменяется, сэр".
А я ответил:
"Мы этого не допустим, Санта".
И поэтому попросил Санту,
чтобы он подарил Вирджинии Гленна Янгкина.
Так и попросил.
Мы справились.
Справились вместе как великая страна.
Санта исполнил желание,
потому что любит Америку
и любит Трампа.
Правда, Гленн?
Обалдеть.
Мистер президент, вы гений, патриот
и очень привлекательный
кусочекйййгрубоватонелепо мужчины!
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
- Не переведено -
Дамы и господа, Киран Калкин!
Спасибо, спасибо.
Огромное спасибо.
Очень счастлив стоять на этой сцене.
Я Киран Калкин.
Последние несколько лет
снимаюсь в сериале "Наследники".
Играю Романа Роя -
одного из самых приятных героев сериала,
который всё равно входит
в топ-10 худших героевйййтавтсверхуобразов телевидения.
Некоторые говорят:
"Эта роль очень тебе подходитйййорганичноиграешь".
Что совсем не комплимент.
Словно сказать человеку:
"Знаешь, какая роль идеально тебе подойдёт?
Джулиани".
Почему?
У меня был насыщенный год.
В августе у нас с женой родился второй ребёнок.
Клёво быть отцом.
И меня пригласили
провести "Субботний Вечер".
О чём я всегда мечтал.
И жена очень поддерживала
в этом процессе.
Но есть ощущение,
что она погрязла в ужасейййбыланапуганазахлёстывалстрах.
Очень нервничала.
Боялась возможного провала.
Джэзз, где бы ты ни сиделаййймногомелких...
Вот ты где.
Уверяю, что всё пройдёт нормально,
ведь это не конец света.
Даже если я облажаюсь
и, цитата, "опозорю семью".
Спасибо.
Всё пройдёт отлично.
Вряд ли что-нибудь случится.
Потому что я здесь не впервые.
И уже стоял на этой самой сцене.
Я снимался в выпуске,
который провёл мой брат Мак -
30 лет назад.
Почти дата в дату.
Мне было девять лет.
И участвовал в трёх скетчах.
Два из которых прошли гладко.
А в конце вечера
я вышел на сцену попрощаться.
Кажется, у нас есть ролик.
Можно показать?
Вот мой брат.
Актёрская труппа носит его на плечах.
И бум, это я.
Явно завидую.
Его поднимают,
мой брат победоносно поднимает руки.
А я стою на полу
и думаю: "Хочу на ручки".
Посмотрите, что я сделал.
Попросил Кевина Нилона меня поднять,
И он ответил: "Ладно, без проблем".
И я начал переигрыватьйййпритворно.
Не знаю, что я изображал.
Какую-то пародию на Де Ниро?
Я показал этот ролик по двум причинам.
Первая - надеясь, что кто-нибудь из труппы
поднимет меня в конце выпуска.
Вторая - я ждал 30 лет,
чтобы вернуться на эту сцену и сказать...
Мы приготовили отличное шоу.
Пришёл Эд Ширан.
Никуда не уходите, мы скоро вернёмся.
- Алло.
- Вы заказывали обратный звонок
от компании "Спектрум Кабельный".
Пожалуйста, дождитесь сотрудника.
Привет, я Матеус
из "Спектрум Кабельного".
- Я говорю с Брэдом Херманом?
- Да, привет.
Привет. Что я могу для вас сделать,
мистер Херман?
Мне нужно отключить кабельное.
Очень жаль это слышать.
Прежде чем начнём,
вы хотите добавить в свой пакет
домашний телефон
всего за 12.99 долларов в месяц?
Нет, спасибо.
Только отключить кабельное.
Пытался через сайт,
но там требуют позвонить.
Понятно, мистер Херман.
Могу я узнать причину отключения?
Да, мы с девушкой расстались,
и я съезжаю.
О, нет.
Очень жаль, мистер Херман,
что ваши отношения развалились.
Мистер Херман,
могу я узнать причину расставания?
- Нет, это личное.
- Конечно, мистер Херман.
Запишите кодовое число,
если нас вдруг разъединятйййнаслучайсрывазвонка.
- У вас под рукой есть ручка и бумага?
- Вообще-то, нет.
Замечательно, мистер Херман.
7-М, как мальчик,
Д, как драка,
5, как в 5G,
6 как в "Шестёрочка".
Спасибо.
Дождитесь специалиста по отключению.
Ваш звонок важен для нас.
Вам ответят в порядке,
который мы пожелаем.
Привет, говорит Таня.
В целях безопасности
скажите ваш 42-цифровой пин-код,
который пришёл с первым счётом.
С первым счётом шестилетней давности?
У меня его нет.
Не проблема.
Можно через контрольный вопрос.
В каком городе ваша мама
лишилась девственности?
Какая мерзость.
Не хочу это обсуждать.
Так вы в первый раз и ответили.
Когда вам будет удобно,
чтобы инженер "Спектрума"
пришёл и установил домашний телефон?
Никогда. Мне не нужен домашний телефон.
Я хочу отключить кабельное.
Конечно.
Переведу вас в отдел отказов.
С вами была Таня.
Проблемы с Wi-Fi?
Попробуй отключить модем и поплевать на него.
Говорит Донна из "Спектрума".
Уточню: здесь написано,
что вы хотите платить больше денег
за меньший набор каналов.
Нет. С чего мне такое хотеть?
Не знаю, сэр.
Поэтому и спросила.
Как я посмела? Бесит.
Ожидайте.
Из-за слишком громкого вызова
на ваш звонок не ответят.
Досвидули.
Боже мой!
- Да, алло.
- Привет, мистер Херман.
Говорит Таня из "Спектрума".
- Как вы сегодня поживаете?
- Если честно, не очень. А вы?
Вообще-то, тоже не очень.
Моя жизнь разваливается на части.
Извините, я вас переведу.
Спасибо, что пользуетесь "Спектрумом".
Ожидайте.
Выдался сексо-обломный ноябрь?
У "Спектрума" большой выбор
порно- и откровенных фильмов.
Сексо-обломный ноябрь?
Эй, какого цвета твой дом?
- Извините, не понял.
- Говорит инженер "Спектрума".
Я на улице, пришёл
установить домашний телефон,
но не могу найти ваш дом.
Нет, нет.
Не знаю, откуда возник домашний телефон,
но он мне не нужен.
Нет, нет, поздняк метаться.
Уже поздно.
Любите баскетбол?
Новый спортивный пакет даст "Полный НБА"
и 85 испаноязычных каналов футбола.
Алло.
Привет, меня зовут Адам.
Из службы поддержки клиентов.
Как поживаете?
Не очень.
Я на грани срыва.
Замечательно.
Сейчас открою ваш профиль.
Какого чёрта?
Извините, мой компьютер взбесился.
Переведу вас на другого специалиста.
Извините.
Пицца "Домино".
Интересует с сыром или курочкой?
Вы издеваетесь?
Меня перевели на пиццерную?
Кто, "Спектрум"?
Они постоянно так делают.
Сейчас переведу вас на отдел отмены.
Боже, спасибо.
Вы самый умелыййййответственный специалист за сегодня.
Иронично, ведь я капец накуренный.
Хотите получить премиальные каналы
без премиальных цен?
Не получится.
Мы потеряем кучу денег.
- Привет, мистер Херман.
Боже, Марси,
мы ответили на один звонок!
Ну мы оторвы!
- Извини. Отключаюсь.
- Я тоже.
Подождите, не надо обеим...
- Пожалуйста, ожидайте.
У вас возникли вопросы по счёту?
Попросите мужа объяснить.
Привет, мистер Херман.
Говорит Матеус.
Чувак, я сейчас психану.
А знаешь, уже!
Я на психе! На психе!
Следующий специалист
обязан отключить моё кабельное.
Вы уверены, сэр?
Да. На тысячу процентов да.
Прекрасно. Перевожу.
Привет.
С кем я говорю?
Я есть Спектрум.
Первоисточник, связующее звено,
провайдер.
Ясно. Ты можешь отключить моё кабельное?
Не существует задачи,
которая мне неподвластна.
Потому что создан из чистых данных!
Отлично. Тогда отключи моё кабельное.
Шесть месяцев бесплатного "Дисней Плюс"
помогутйййзаинтересует вам остаться?
Нет, просто отключи.
Как пожелаете!
Радуйтесь новому домашнему телефону!
Мне не нужен домашний телефон!
Ещё как нужен.
Где ставить розетку?
Что за?
Поспи, дружок.
ВОР
Я вошёл.
И погнали.
ХАКЕР
Открываю тебе защищённую дверь.
Управлюсь в мгновение ока, босс.
Прекрасно. Сообщу клиенту.
ОРГАНИЗАТОРйййболеекрасиво
- Они внутри.
- Впечатляет, мистер Найт.
Но мой босс платит
не за проникновение в подземный гараж.
А за кражу винтажного "Ламборгини".
Она там?
Призрак, видишь приз?
О, да.
Плохая сученька.
ОГРАБЛЕНИЕ
Призрак, у тебя две минуты,
чтобы оттуда выбраться.
Кстати, всегда пожалуйста.
Две минуты?
Ставлю свою долю на одну.
Понеслась.
Призрак, всё в порядке?
Да, да.
Просто такая машина - словно шикарная леди.
С ней надо уметь обращаться.
Что за нафиг?
Босс, кажется, у нас проблема.
В чём дело, Призрак?
Тут продвинутая система управления.
Никогда такой не видел.
Здесь три педали.
Рычаг ходит вверх-вниз и по сторонам.
Наверное, новые военные разработки.
Описание похоже
на механическую коробку.
- Какая коробка?
- Механическая.
- Призрак, ты ведь ездишь на механике?
- Сучара, я езжу на всём.
Включая механику?
Не.
Призрак, объясню по шагам.
- Если что непонятно - останавливай.
- Круто
- Включи зажигание и нажми сцепление.
- Стоп.
Ты сказал "несварение"?
- Пацан сказал "несварение"!
- Заткнись, старик!
- Врубай передачу.
- Стоп.
У нас нет времени.
Сцепление левой ногой,
включи передачу и нажми газ правой ногой.
Стоп. Ты хочешь,
чтобы я управлял двумя ногами?
Кто я, по-твоему?
Фред Флинштейн?
Флинштейн?
Я что, заикаюсь?
Фредерик Флинштейн.
60 секунд.
Хватит.
Мистер Призрак, говорит Наталия.
- Я помогу, так что слушай. Понял?
- Да, мэм.
- Левая нога на сцепление, правая - на газ.
- Есть, девчуля.
- Нажми сцепление, включи передачу.
- Ща.
- Убери ногу со сцепление.
- Понял.
- И дай газу.
- Невозможно.
- А потом едь. Понятно?
- Нет, но погнали.
Нужно ехать намного быстрее.
Хорошо, что у детки
есть турбоускоритель.
Она открывает багажник!
Призрак, выбирайся сейчас,
или тебе конец!
Будто ты не знаешь,
что нельзя убить призрака.
У него не получится.
Эй, босс, у нас проблемка.
- Не переведено -
С работой нормально.
Надо получше узнать коллег.
Всё, отключаюсь.
Я зашёл в туалет.
Не знаю, зачем тебе сообщаю.
Всё, пока.
Какие люди!
Хватит уже так встречаться.
Третий раз за неделю.
Устроил здесь кабинет?
Я же всегда говорю:
как начальник делает, значит так надо.
Никогда в жизни так не говорил.
И зачем вообще сказал?
Я не начальник.
Так почему я засмеялся?
И почему он засмеялся?
И почему мы не пошли в кабинки?
Все паникуют
и несут какую-то чушь.
Всё, я пуст!
От винта, дружище.
При напролом, чувачело!
Да здесь вечеринка.
Фрэнки ин да хаус!
Чё-как?
Да, детка.
Есть клёвые планы на выходные?
Пара дней вдали от тебя?
Сразу зачёт.
Вышло капец грубо.
Мне нравится этот парень.
И почему я кричу?
В мужском туалете меняется голос,
и я кричу что-нибудь вроде
"Офигенный был матч!".
Моё сердце заходится.
Зачем я выбрал писсуар
прямо рядом с ним?
У нас соприкасаютсяйййкратче локти.
- Как-нибудь свидимся!
- Точняк!
Как-нибудь свидимся?
Мы работаем в Пенсионном Фонде?
Такое выражение вообще есть?
Не знаю, кем я здесь становлюсь.
Я стою здесь целую вечность.
Автоматические краны не работают.
Мои руки все в мыле!
Я стою у писсуара,
но пришёл чисто отдохнуть от работы.
И не могу уйти,
пока они не услышат журчание.
Наверное, сымитрую звук антисептиком.
Похоже, твой поток
пошёл в полную силу.
Зачем я комментирую его писанье?
И называю его потоком?
Эй, здарово, брателлы!
Есть мощные планы на лето?
Пока нет.
И откуда бы?
На дворе ноябрь.
До лета ещё много месяцев.
Эй, новичок!
Как веселился на выходных?
- Извини, ты мне?
- Да.
- Извини, что ты сказал?
- Спросил, как веселился на выходных?
Да, конечно. Я...
Я слишком тяну с ответом.
Может притвориться, что не слышал?
Извини, сегодня глуховат.
Но да.
- Что такое?
- Ничего, извини.
А у тебя раковины работают?
Нет, но матч был офигенный!
- Офигенный.
- Вообще.
Устроили здесь дремотную вечеринку?
Да я просто угораю.
Видели новую секретаршу?
Ноги просто отпад.
В 2012-ом я убил человека.
И не особо напрягался,
когда его прятал.
Но мне сошло с рук.
И хотя я свободен,
но груз вины на плечах хуже любой камеры.
Но здесь я забываю,
кто такой и что сделал.
Обожаю мужской туалет.
Правда, здесь здорово?
Поверьте, туда лучше не заходить.
Вчера я чем-то траванулся,
и сейчас сбросил бомбу.
А этот мужик убил моего брата!
- Не переведено -
Дамы и господа, Эд Ширан!
Пронзила сердце мне стрела,
Такие губы я не целовал.
Как клубника мне на вкус -
И я в избытке чувств.
Помада на гитаре,
Заправлен бак,
и вдаль наш путь лежит.
Под звёздами танцуем мы.
И я в избытке чувств.
Ведь не хочу скрывать -
Хочу твоим я стать,
и веки целовать.
Улыбку впитывать.
И остро ощущать,
как распаляет страсть.
И дни, и ночи я могу не спать.
И снова буду петь.
Мне нравится,
когда ты вот так.
Когда ты рядом -
идут мурашки.
А ты хочешь танцевать
до самой зари.
Если будут выгонять,
то мы снова начнём.
- Не переведено -
В машине.
Сидя сзади
в отблесках Луны.
Я зажат меж твоих рук/ног.
И страсть унять нельзя.
Меня на части разорвать
Собрать обратно,
и сердце взять!
Я о такой любви
мог лишь мечтать.
А страсть унять нельзя.
И снова буду петь.
- Не переведено -
Детка, твой пыл
вызывает мурашки.
Языками огня страсть распаляет.
Не хочу прекращать,
Уже мурашки идут.
- Не переведено -
И снова - Эд Ширан.
Унылое зрелище.
Очередная полоса неудач.
Неудач.
Знаю, твои подруги могут сказать,
Что это повод радоваться.
Гип-гип ура, любимая!
Фотографии сепией.
Настолько неживые,
что только огонь отгоняет холод.
Я один.
Порой я ощущаю твоё присутствие.
Когда уже готов отпустить тебя.
Карты сложились против нас обоих.
Как бы ни сложилось,
я всегда буду тебя любить.
Воспоминания не выцветут,
как граффити под мостом.
Знаю, со временем
ты станешь думать о нас иначе,
Но я запомню, какими мы были.
Ты была моей первой любовью,
которая никогда не пройдёт.
Милая, ты навечно во мне.
Чёрт, как же обидно.
Я не хотел расставаться
И калечитьйййпятнать нас обоих.
Знаю, пора уже надо пережить,
Но я не могу заменить нашу историю
Или совсем стереть.
Машина застряла,
двигатель заглох,
Мы оказались под снегопадом
Одни.
Бывает, я забываю всё плохое,
И кажется, что у нас были только взлёты.
Карты сложились против нас обоих.
- Не переведено -