Вы смотрите ПолитКанал.
Далее: Тейлор Свифт
стала встречаться с Марком Рубио?
Но сначала: показания
трёх ректоров университетов
на тему антисемитизма
в студенческих городках.
К порядку. К порядку.
Спасибо.
Сегодня к нам пришли главы
трёх самых уважаемых университетов.
Президент МТИ -
Салли Корнблат.
Я ещё никогда так не боялась
где-либо находитьсяйййкривовато.
Президент Упенна -
Элизабет Мэджилл.
Можно я просто уйду в отставку?
Пока нет.
И президент Гарварда -
Клодин Гей.
Спасибо.
Доктор Гей, хотите
сразу пошутить над своей фамилией,
чтобы потом не отвлекаться?
С радостью. Доктор Гей звучит
как торговец метом на Фаер-Айленде.
Спасибо.
А теперь я передам слово
суперзвезде Элиз Стефаник иp Нью-Йорка,
которая расхаживает по коридорам
и слушает "Lose Yourself" Эминена.
Мисс Стефаник.
Спасибо, председательница.
Сейчас я начну выкрикивать вопросы,
словно Билли Айкнер.
Антисемитизм, агась или неа?
Извините, что?
Да или нет -
призывы к геноциду евреев
нарушают кодекс поведения Гарварда?
Зависит от контекста.
Не принимаю такой ответ.
Дама от Пенсильвании, аналогичный вопрос.
Да или нет?
Мы намереныйййстараемся прекратитьйййдумать
все формы насилия,
антисемитизма и исламофобии.
Только второе.
Дамочка из МТИ, повнимательнеййййворигиналекакаятоидиома.
И помните: если не согласитесь,
это выставит меня в хорошем свете,
чего довольно сложно достичьйййфразавысокопарная
Поэтому спрошу прямо.
На ваш взгляд, геноцид - это плохо?
Можно предстоставить ответ
позже в письменном виде?
Я что, выигрываю это слушание?
Кто-нибудь, ущипните меня.
- Мисс Стефаник, ваше время истекло.
- Слава Богу.
Председатель передаёт слово
джентльмену из Мичигана.
Спасибо.
- Я отдаю своё время мисс Стефаник.
- Блинский.
Сегодня я пришла,
потому что разжиганию ненависти
не место в университетах.
Разжиганию ненависти
место в Конгрессе,
"Твиттере" Илона Маска,
закрытых ужинах
с моими спонсорами
и публичных выступлениях
моего рабочего мужа - Дональда Трампа.
Итак, доктор Гей, простой вопрос.
Допустимо ли студентам
использовать антисемитские выражения?
На эту тему я хочу высказаться
не сердцем, а синонимомйййсравнением.
Лично мне отвратителен
подобный язык ненавистийййразжиганиененависти.
- Не переведено -
некоторые из моих друзей
тоже римские католики.
- Не переведено -
О, спасибо.
Спасибо, председательница.
- Не переведено -
Ну вот, наконец-то.
с объяснением,
почему антисемитизм - это плохо?
Дамочка, мы сделаем курс
на любую тему.
- Не переведено -
и как настроить автоплатёж.
Спасибо.
- Не переведено -
Вы не знаете
сексуальную ориентацию ответа.
Спасибо.
Наше время подходит к концу.
И мы потратили его
максимально бесполезно.
- Не переведено -
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Адам Драйвер!
Привет!
Спасибо. Спасибо.
Огромное спасибо.
Я счастлив вернуться!
- Не переведено -
Хотя с меньшим интересом
после ухода Криса Каттана.
Но если не возражаете,
- Не переведено -
Эй, Санта!
Привет, Санта.
Это я, Адам.
Драйвер.
- Не переведено -
В этом году мне 40 лет, Санта.
Можешь убить этих людей?
- Не переведено -
Кстати, совсем забыл.
В этом году
я приготовил тебе подарок.
- Не переведено -
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
- Не переведено -
*Старые друзья*
Боже мой.
- Не переведено -
Я 15 лет не видел Кита.
Привет, Кит, это Джейк.
Целую вечность не виделись.
Хочешь сегодня выпить пива?
- Не переведено -
Это ведь не гей-бар?
Типичный Кит.
- Не переведено -
Ну ладно.
Конечно.
- Не переведено -
- Боже!
- Что?
- Не переведено -
А, пьяное вождение?
Блин.
- Не переведено -
*Мерзотник*
Позвони.
- Не переведено -
Есть аллергия на латекс?
Потому что ты никогда
не заходишь на...
- Не переведено -
кто из старых друзей чокнулся.
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Большое спасибо.
Всем добрый вечер.
- Не переведено -
Говори за себя.