А теперь на "CNN" -
встреча Трампа с народом.
В прямом эфире из Колумбии,
штат Южная Каролина.
Всем здравствуйте.
Привет, привет,
и добро пожаловать в Южную Каролину.
Сегодняшний вечер проведём мы -
Чарльз Баркли.
И Гейл Кинг.
Мы соведущие настоящей передачи,
которая объединяет наши имена -
Король Карл (Кинг Чарльзйййможетобыграть).
А я предлагал "Гей бар".
- Но мне сказали, что идея ужасная.
- Да.
Сегодня жители Южной Каролины
спросят бывшего президента Трампа
о важных проблемах,
которые влияютйййненравитсясловоотражаютсязадевают на их жизни.
А я спрошу себя:
можно ли сделать ставку этим зданиемйййнаэтоздание?
Точно можно у букмекера "ФанДуэль".
Встречайте бывшего президента
Соединённых Штатов.
Он общается с судьями чаще меня.
А ведь я играл в НБА.
Президент Дональд Трамп.
Спасибо. Спасибо.
Огромное спасибо тем немногим,
кто аплодирует.
Мне нравится приезжать
в великий штат Южная Каролина.
Это одна из двух лучших Каролин.
Южная Каролина -
первый штат, вышедший из Союза.
И вряд ли последний.
После моей победы процесс пойдёт.
50 штатов - слишком много.
Можно снова сократить до 12-13.
Что за бред ты несёшь?
Ничего тупее не слышал.
А я работаю с Шаком.
Наш первый вопрос задаст работник
сборочного завода "Вольво".
А ещё "вольво" -
это медицинский термин для пещерки.
Президент Трамп,
я голосовал за вас в 2016 и 2020.
Круто, дважды попался на удочку.
Почему вы считаете,
что в этот раз победите Джо Байдена?
У меня лучше получается
в части латиносов.
Так сказать, сделал вынос для латинос.
Людям надоело,
что в Белом Доме сидитйййсбалансироватьвремястрок
предполагаемыййййрасследуемый преступник
Джо Байден.
Им нужен осуждённый преступник.
Который проследит,
чтобы преступления совершались правильнойййтридлинных.
Именно это я хотел услышать.
Спасибо.
Продолжай в том же духе, братан.
Далее мать-одиночка,
в данный момент безработная.
Ух ты. После такого описания
парни в очередь выстроятся.
Президент Трамп,
если победите, что вы сделаетейййкриваясвязка,
чтобы помешать Тейлор Свифт
проникнуть на СуперБоул
и украсть выборы?
Спасибо.
Это один из самых умных
и продуманных вопросов,
которые мне задавали.
Все понимают, что Байден промыл мозги
этой сладкой парочке.
Её используют в такой программе,
как "пси оп".
Название пошло
от великого корейского рэппера - Псая.
Так и зовут - Псай.
Мой близкий друг.
Он сказал мне, что ищет новый стиль.
Я предложил гангам.
Ведь мы очень любим гангам.
А теперь они заставили
Трэвиса и Тейлор изображать роман.
Трей-Кей - так я называю Трэвиса Келси.
Он ужасный кавалер.
И даже не смог достать ей
билеты рядом с полем.
Пришлось подниматься в мелкую ложу.
Печально.
Извините, но как именно
присутствие Тейлор Свифт на СуперБоуле
поможет Байдену победить?
Извините, дайте закончить.
Вы сами поймёте все зацепкийййдумать,
если посмотрите на список песен
последнего альбома Тейлор.
"Вороны" вышли в лавандовых цветах,
но погрязли в каштановой дымке "Вождей".
Антигерой - чисто Пол Радд,
родом из Канзас-сити.
В названии следующих четырёх песен
ровно 49 букв.
А добавить "ые" -
получим команду "49ые" из Сан-Франциско.
Карательййймститель - Байден.
"В драгоценностях", "Лабиринт" -
ни них я ничего не придумал, но...
Но карма за прекрасное ничто -
это прямо мозги Байдена.
А кукловод - конечно же,
Барак Хуссейн Обама.
Всё это складывается в...
Ещё одни украденные выборы,
в версии Тейлор.
Боже правый.
Сначала я был настроен скептически,
но теперь всё обрело смысл.
Следующий вопрос от человека,
который очень-очень
обожает президента Трампа.
Сенатор от Южной Каролины -
Тим Скотт.
Привет, Дональд.
Это я, твой лучший друг Тим Скотт.
Прилетел из самого Нью-Хэмпшира,
чтобы тебя поддержать.
Помнишь?
Смутно.
У меня не вопрос, а заявление.
Хочу сказать, что ты самый
лучший и красивый кандидат в президенты.
Смотрю на тебя и думаю:
"Прямо секси Линкольн".
Хватит.
Это перебор даже по моим меркам.
Тим Скотт, дамы и господа.
Он словно дешёвая туалетная бумага.
Совсем мало, местами просвечивает,
но всяко лучше, чем ничего.
Хорошо.
Следующий вопрос задаст человек,
который описывает себя
как обеспокоенный избиратель
Южной Каролины.
Да. Здравствуйте.
*лично Ники Хейли*
Мой вопрос:
почему вы отказываетесь
от дебатов с Ники Хейли?
Боже, это она!
Женщина, которая отвечала
за безопасность 6 января!
Нэнси Пелоси.
В сотый раз повторяю:
это не Нэнси Пелоси.
А Ники Хейли.
Дональд, ты в порядке?
Пройди тест на дееспособность.
Я прошёл этот тест
и заработал высшие баллы.
Идеальный результат.
Я на сто процентов дееспос.
И уверен в себе, потому что мужчина.
Женщины не должны
управлять экономикой.
Они ужасно обращаются с деньгами.
Одна знакомая женщина
попросила у меня 83.3 миллиона.
И ты потратил 50 миллионов
на судебные издержки.
Одолжить тебе денег?
Ники, не поступай так, Ники.
Ники-рики-тави.
Ники-рики, не теряй ла вида локу,
Ники Хейли.
Джоэл Осмент.
Мы называем её Ники Хэйли Джоэл Осмент.
Помните "Шестое чувство"?
Я вижу мёртвых людей.
Именно так люди подумают,
когда увидят вас с Джо в бюллетенях.
Ники, не очень-то вежливо.
Даже неприлично.
А я всегда вежливо к тебе отношусь.
Кроме намёков, что ты родилась вне США.
Хотя ты из Южной Каролины,
и я превзойдуйййопережуибезтебяатомного тебя в твоём же штате.
А на прошлых выборах
ты победил в собственном штате?
Я победил на Стейтен-Айленде.
И в тех районах Лонг-Айленда,
где проходят кулачные бои.
Где люди выходят из машин,
если им посигналить.
Люблю бойцов психического фронта.
Это уже что-то новенькое.
У нас осталось время
на ещё один вопрос.
И он адресован послу Хейли.
Мне любопытно:
что вы считаете основной причиной
Гражданской Войны?
Может начинается на букву "Р"
и заканчивается на "абство"?
Да, мне сразу стоило так ответить.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Айо Эдебири!
Спасибо! Спасибо!
Огромное спасибо!
Меня зовут Айо Эдебири,
и я безумно счастлива сюда прийти.
"Субботний Вечер"
очень мне дорог.
Сбылась моя заветная мечта.
Я родилась и выросла в Бостоне.
И первая чёрнокожая женщина,
которая это признала.
Да, всего третий день февраля,
а я уже вошла в чёрную историю.
Я выросла в Бостоне,
в семье иммигрантов.
Родом из Африки и Карибских островов,
поэтому сами понимаете:
я хожу на психотерапию.
На всех нас возлагались
большие надежды.
Многие из моих двоюродных братьев/сестёр -
врачи, юристы и профессоры.
Пока они спасали жизни
и учили детей,
я занималась столь же
достойным делом.
Рассказывалайййвыступаласо стендап
в подсобках прачечных.
Но сейчас с гордостью могу сказать,
что добилась наибольшего успеха.
Что бы ни случилось,
меня всегда поддержат
нигерийские тёти и дяди
по всему миру через "WhatsApp".
Некоторые знают меня
по сериалу "Медведь".
Он про работников кухни
в чикагском ресторане.
Там очень интересно сниматься.
Но после утверждения на роль
сказалийййобрывочномнесказалимненаказалиглубокоизучитьтему, что нужно много изучить.
Перед съёмками первого сезона
мы все работали в настоящих ресторанах,
чтобы уловить кухонную энергетику.
Когда люди видели в ресторане
моего коллегу Джереми Аллена Уайта,
они думали: "Это же Джереми Аллен Уайт.
Видимо, готовится к роль. Молодец".
А про меня думали:
"Долго ещё ждать тилапию?"
До актёрского прорыва
я была стендап-комиком в Нью-Йорке.
Писала шутки
и выступала на открытых микрофонах.
Впервые открытым микрофонам
столько аплодируют.
Но я всегда хотела провести выпуск,
и накопила кучу идей.
Даже прописала один скетч,
но не хватило нервов его предложить,
поэтому просто распечаталайййрыхлаяфразамногоПР.
Не против, если я поделюсь?
Боже, я словно вернулась в прошлое.
Да, вот хороший момент.
Вы же знаете скетч
про "Чёрную Свою Игру"?
Я хотела написать скетч
про "Белую Свою Игру".
Но не получилось, ведь там просто
белые люди играют в "Свою Игру".
Вот ещё один...
Мне нравятся персонажи
с коронной фразой.
Мне нравятсяйййтавтвыше коронные фразы,
потому что от любого человекайййизлюбыхуствлюбомисполнении
они вызывают бурную реакцию.
И моя придумка: ну-ка запрыгивай.
Не самая плохая.
Не конец света, понимаете?
Она подойдёт любому:
актёру труппы, ведущему.
Представьте, как Кинан говорит:
ну-ка запрыгивай!
Или королева Англии говорит...
Ну-ка запрыгивай.
Будет фишкой выпуска.
Да, пожалуй, на этом всё.
Сожгите.
Я безумно рада
сегодняшним вечеромйййкалька.
Я пробилась на камеди-сцену Нью-Йорка
с некоторыми лучшими друзьямийййгрубовато,
которые и сегодня мне помогут.
Словно вернулась домой.
Я и так много проболтала,
поэтому мне остаётся сказать одно.
Ну-ка запрыгивайте!
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Дженнифер Лопес!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Викторина, которую все обсуждают -
"Почему вы так написали?"
И ваш ведущий - Дэнни Донниган.
Всем привет.
В эфире "Почему вы так написали".
- Сегодня участвуют - Дэнни.
- Привет.
- Тайлер.
- Как делища, мир?
- И Энни.
- Привет, Дэнни.
Я не совсем понимаю правила,
но жажду попробовать.
Игра простая.
Мы покажем комментарий,
который вы оставили в "Инстаграме",
и зададим вопрос:
почему вы так написали?
Вот как.
Нет, спасибо.
Как обычно, один участник
сразу убежал.
Приведитейййпригласите запасную участницу Дженни.
Привет. Рада поучаствовать.
- А что за игра?
- Скоро узнаешь.
Итак, Энни, начнём с тебя.
- Я обязана играть?
- Да.
Недавно и очень яркойййдумать
Дрю Бэрримор
выложила этот ролик
в своём "Инстаграме".
Есть можете выйти под дождь -
не упускайте возможность!
Милая женщина наслаждается дождём.
А ты оставила комментарий: "Умри".
Почему ты так написала?
Я имела в виду "умираю".
Умираю, как нравится этот ролик.
Хотела написать "умка",
но перепутала буквы.
Я увидела чью-то радость
и пожелала испытать
прямо противоположноейййгрузнаяфраза.
Близко, но ответ неполный.
Я очень одинока.
Бывают дни, когда
вообще не общаюсь с людьми.
И начинаю думать: может я мертва?
Жизнь вообще реальна?
Поэтому написала комментарий,
на который точно ответят,
ведь только так смогу убедиться
в своей живости.
Правильный ответ.
Я совсем не понимала суть игры,
когда на неё записывалась.
Так не записывайся на всё подряд.
Далее Тайлер.
Можно я лучше пойду домой?
Не выйдетйййникакнет.
Недавно Александрия Окасио-Кортес
выложила фото с подписью:
"У каждого американца должен быть
доступ к медобслуживанию".
Ты написал: "Секси для Конгресса,
но середнячок для вписки.
Всё равно сочная".
Поэтому вопрос:
почему ты так написал?
Меня взломали.
"Инстаграм" взломали.
Напечатал задницей
в трясущемся автобусе.
Наверное я думал,
что она увидит мой комментарий,
ответит,
мы устроим спор, очень жаркий.
Сначала она даст пощёчину,
потом поцелует,
а в следующий момент
мы уже занимаемся сексом.
И ваша жена сейчас сидит в студии.
Неправда.
Говорите сколько угодно,
но это не изменит того факта,
что она находится в студии.
Ты говорил,
что не сидишь в "Инстаграме".
Вы ненастоящие,
и всё это происходит в моём воображении.
Печально.
Идём дальше.
Дженни, "CNN" выложил репортаж
о взрыве нью-йоркской фабрики.
Ты написала: "Ужасно.
Вдохновило меня на песню",
и добавила нерабочую ссылку
на песню "Меня заставил Ягермайстер".
Отсюда вопрос:
зачем ты так написала?
Я подумала, что она поможет людям
справиться с трагедией.
Поможет пережить ужас.
В моей песне важный посыл.
Включим отрывок.
Я не собиралась,
но Ягермайстер заставил.
Зачем вы так написали?
Через три дня
мне придётся вернуться в Огайо,
потому что я потратила все деньги
на запись песни.
Она набрал 279 просмотров на Ютубе
и единственный комментарий:
"Я бы вдул".
Кстати, не за что.
Ладно, ладно, мы поняли.
Нельзя оставлять злые комментарии,
или только ради оскорбления.
Или высказывать своё мнение в подкасте,
не задумываясь о последствиях,
потому что тебе 24 года, и ты глупйййоченьмногословно.
Но думаю, что выражу общее мнение:
отныне мы будем следить
за своими комментариями.
Какая прелесть.
Сказал бы я,
но две минуты назад
ты оставила такой комментарий
в моём "Инстаграме".
Под фотографией
с трёхлетним сыном.
Написала: "Чем он болен?"
Меня не изменить.
И это правильный ответ.
После перерыва начнём второй раунд.
Зачем вы написали "круто"
под трейлером фильма,
когда могли просто
улыбнутьсяйййпорадоваться про себя?
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо. Спасибо. Спасибо.
Всем добрый вечер.
Огромное спасибо. Спасибо.
Спасибо.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Несколько часов назад
президент Байден победил
на первичных демократических выборах
Южной Каролины.
Минимально опередив
своего главного соперника - время.
Как вы могли видеть
на Фейсбук-страничке вашей тёти,
многие трамповцы утверждают,
что Канзас-Сити вытянули в победители СуперБоулайййпиздец.
Чтобыйййсверхучто Тейлор Свифт смогла
выйти на поле с Трэвисом Келси
и поддержать Джо Байдена.
Это же сколько у трамповцев врагов,
за которыми нужно следить.
Нужно ненавидеть НФЛ, Тейлор Свифт
"Бад Лёгкий", "Дисней",
Кристен Стюарт
по непонятной причине,
электрические плиты,
ветряные мельницы,
понятие радуги
и зелёные конфеты "M&M".
Ещё нужно думать,
что все члены правительства -
тайные педофилы,
кроме этого мужика,
танцующего с Джеффри Эпштейном.
Вы когда-нибудь видели
более счастливого Трампа?
Танцует, словно никто
не проверяет документы.
Президент Байден
радикально изменил
свою иммиграционную политикуйййпозицию,
заявив, что закроет границу,
если Конгресс даст ему такие полномочия.
Вот такой необычный поворот,
который Байден обычно делаетйййсовершает
в середине предложения.
Кампания Байдена пытается
привлечь чернокожих избирателей,
потому что опросы показывают
снижение их поддержки.
Всё настолько плохо,
что теперь его поддерживает
только белая половина Обамы.
Неужели все забыли?
Отличные экономические новости
для президента Байдена:
добыча нефти в США
достигла рекордного уровня,
а экономика удивительно быстро
создала 350 тысяч рабочих мест.
Или, как сообщили "Новости FOX":
"Мигранты превращают
ваших детей в трансов?"
Финансовые отчёты предвыборной кампании
показывают, что за последние полгода
комитет Трампа потратил
50 миллионов долларов
на судебные издержки.
И это на оплату
самых дешёвых и ужасных юристов планеты.
Можете представить,
что вы тратите 50 миллионов
на людеййййделитьздесь, из-за которых
потеряли 83 миллионаййймногосвязок?
Этот юрист настолько ужасно работал,
что я думал,
будтойййчтобудто её зовут "Отклонено Сядьте".
Ники Хейли запустила
серию предвыборных роликов,
которые посвящены Трампу с Байденом
и называются "Сварливые старики".
Допустим.
Зато они мужчины.
Чикаго стал крупнейшим городом Америки,
который призвал
прекратить огонь в Газе.
В ответ Газа призвала
прекратить огонь в Чикаго.
ФКС готовится ввести
уголовную ответственность
за робозвонки,
когда нейросеть
выдаёт себя за политиков.
Но вы можете
выдать себя за Теда Круза,
просто побрив лицо ленивца.
В четверг начался
месяц чёрной истории.
С опозданием в 20 минут.
Во время сенатских слушаний...
Во время сенатских слушаний
по детской безопасности
гендиректор "Меты" Марк Цукерберг
повернулся к залу
и извинился перед семьями,
чьи дети пострадали от социальных сетей.
Семьи сказали, что удивились
и, цитата, "дико испугались".
Жуткий тип.
"NBC" объявил о спин-оффе
популярного сериала "Форс-мажоры",
чьё действие произойдёт в Лос-Анджелесейййплохаясвязкаиакцентироватьчтодействиеспиноффа
В центре внимания -
героиня Меган Маркл пытается
развивать юридическую карьеру,
пока содержит
безработного иммигранта.
Мне нравится.
Хорошая шутка.
Ресторан "Пицца Хат" в Канаде
завирусился,
когда работники повесили на дверь табличку,
что ресторанйййтавтвыше закрыт
из-за непредвиденных обрезаний.
Это явная описка,
потому что "Пицца Хат"
любит натягивать клиентов.
В Огайо скаковая лошадь,
ранее выигравшая забег,
сделала положительный тест на мет.
Огайо - где лошадей
нужно проверять на мет.
Полиция Канзаса нашла
украденную статую Джеки Робинсона.
Но она была повреждена
и восстановлению не подлежит.
А ещё полиция её расстреляла,
потому что онайййтавтвыше отказалась бросить биту.
Шикарная публика.
В Мичигане семья,
чья утка потеряла самку,
разместила объявление
о поиске нового партнёра.
И, дабы исключить двусмысленность,
даже уточнили:
нужен актив.
Жительница Юты,
всего две недели назад
родившая восьмого ребёнка,
участвует в конкурсе красоты
Миссис Мира.
Видимо, не всё выплеснула.
Многие спрашивают меня,
как достать билеты на "Субботний Вечер".
И один из вариантов -
билетная лотерея.
Расскажет свой опыт
по выигрышу билетов -
18-летний Си-Джей Росситано.
Привет, Колин.
Я обожаю передачу.
Можно даже сказать,
что я всегда чувствовал
удивительную связь.
Большое спасибо, что пришёл.
Вместе с родителями?
Ах если бы.
Я никогда не видел отца.
Или раньше не видел.
Ничего себе.
Очень жаль это слышать.
Для меня большая честь
сюда прийти, мистер Колин.
Плюс совсем рядом.
Мы с мамой живём
на углу 47-ой и Пятой.
Забавно. Именно там живёт
моя бывшая домработница.
Вот это совпадение, Колин.
Моя мама работала домработницей.
Значит у тебя нет фотографий с отцом?
Нет, мама даже никогда
не называла его имя.
Сказала только,
что он известен как
Эль Дьябло Де Лос Хэмптонс.
Ничего себе.
Кажется, его неверно понимаютйййоннепонят.
Я мало знаю про своего папочку,
мистер Колин.
Разве что мама рассказала
про его необычный пенис.
Прямо как мой.
Необычный в каком смысле?
Мелкий и закрученный,
как свиной хвостик.
Кажется, это называется
свиная пенисная адаптация.
И этойййтавтвыше распространённая болезнь.
Встречается у каждого
четырёхмиллиардногойййкратчебы человека.
Значит, два человека во всём мире?
Мама говорит, что я с каждым днём
всё больше похож на папочку.
Мне запретили
пользоваться телефоном,
потому что я часто
фоткал девушек под юбками.
Но мне иногда и везёт.
Я встречаюсь с шикарной девушкой,
которая играет главные роли
во всех школьных спектаклях.
И никто не понимает,
что она во мне нашла.
Колин, а с тобой такое случалось?
Неа.
Боже, Колин, а тебе иногда нейййаккуратнеесНЕ кажется...
Что ты лучше всех остальных?
Но к этому нет никаких предпосылок.
В общем, спасибо за билеты, Колин.
Я люблю передачу,
особенно Сару Шерман.
Пускай она слишком громкая,
но когда выдаст
единственную реплику в скетче,
мне нравится наблюдать
за её уходящей жопенцией.
Лучший видок в городе, амиго.
Приятно было пообщаться, сынок...
То есть...
Папа?
Давай на счёт три:
какая твоя любимая еда?
Один, два, три...
- Кокаин!
Папа?
Мой сын, дамы и господа!
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера.
В эфире снова "Банальныейййменеежёстко вопросы",
где участники могут выиграть
до 50 тысяч долларов.
Пока лидирует Джефф,
но Эми и Наоми ещё могут догнать.
Перед началом следующего раунда
поближе узнаем участников.
Привет, мисс Эми!
Что ты сделаешь с деньгами,
если победишь?
Мы не смогли поехать
в заслуженный медовый месяц,
поэтому при победе
летом отправимся во Францию.
Тогда бон вояж, Наоми...
То есть, Эми.
Перепутала имя.
Наоми, а что ты сделаешь
с такими деньгами?
Недавно я закончила колледж Спелмана.
Подожди, ты ходила в "Спелман"?
Я тоже!
- Серьёзно?
- Да, девчуля!
Выпуск-2008.
Вперёд!
И обошлось в копеечку.
Значит ты знаешь,
сколько уходит на студенческий кредит.
Даже не начинай.
И мне не пригодился диплом.
Я работаю здесь.
Скажи, бред?
Если банк "Салли Мэй"
ещё раз позвонит...
Салли Мэй отправится в далёкие дали.
Поэтому я пытаюсь победить:
выплачу кредит и нормально заживу.
Девчуля, я тебя понимаю.
Желаю победы.
И наконец...
Джефф, что ты сделаешь с деньгами,
если победишь?
Энджи, мне всегда казалось
очень прикольнымйййзабавным
иметь спортивную
рыбацкую лодку.
Ясно.
- Извини, девчуля, не могу.
Спортивная рыбацкая лодка!
- Точно!
Почему не обычнаяйййпросто лодка?
Рыбачить можно с любой лодки!
Ещё у меня долги
перед колледжом Итаки.
Очень интересно, Джефф.
Начнём следующий раунд.
Итак, самый первый вопрос.
На "Оскаре" 1993 года
он стал лучшим актёром
за свою роль
в фильме "Филадельфия".
- Наоми.
- Форрест Гамп.
Правильно.
Сто очков.
Банк скоро получит свой чек.
Извините, но ответ - Том Хэнкс.
Форрест Гамп из другого фильма.
Одна суть, так что расслабься.
Нельзя давать ей очки за такое.
Ой, ошиблась.
Хочешь вести передачу?
А я пойду домой.
- Я просто говорю...
- Просто говоришь что?
Следующий вопрос.
Из семи континентов -
какой самый большой?
- Наоми.
- Я знаю. Знаю.
Девчуля, я тебе верю.
Сто очков.
Она даже не назвала ответ.
Так нечестно!
Я смотрю, ты прямо паришьсяйййдуматьзавёлсярвёшься
ради своей лодки?
Прямо жаждет свою лодочку.
Точно.
Захлопнись, жуткий тип.
Следующий вопрос.
Возьмём хороший вопрос.
Другой. Этот мимо.
Вот хороший.
В фильме "Малыш"...
- Тайриз.
- Да!
- Тебе попёрло, девчуля.
- Спасибо, девчуля.
Кстати, румяна тебе очень идут.
Это "Фенти"?
Божечки, да.
Сто очков.
Дай угадаю оттенок.
"Летнее вино".
Да! Ещё сто очков.
Ты прямо шаришь в теме!
А на мне помада "Фенти".
Допустим.
И что с того?
Извините, это нечестно.
Вы явно ей подыгрываете,
потому что она...
- Потому что я кто?
- Кто она?
- Кто я?
- Она кто?
- Скажи прямо.
- Кто она?
- Говори, кто я?
Я пытаюсь сказать!
Я хотел сказать,
что она твоя любимица.
Так я и думала.
Проясню: у меня нет любимчиков.
На данный момент
лидирует плакса,
потом красотка,
и секущиеся кончики в конце.
Подождите.
У меня секущиеся кончики?
И вы знаете, что означает этот звук.
Тройной вопрос.
Ответите правильно,
и полУчите тройные очки.
Слушайте внимательно.
Этот бывший госсекретарь,
служивший на вьетнамской войне,
умер в прошлом году.
- Наоми.
- Девчуля, я нажала,
но вообще не знаю ответ.
Всё нормально.
Не переживай.
- Ты всегда можешь позвонить другу.
- Спасибо.
Так нельзя!
Извините.
Девчуля, это Киссинджер.
Это Генри Киссинджер?
Правильно!
Наоми, ты официально
вырвалась вперёд.
Вы подсказали ей ответ.
Да, я запрашиваю решениеййймнение судей.
Ну и ладно. Пожалуйста.
Судьи?
Наше решение -
сестрёнка зажигает!
Вперёд, "Спелман"!
Вот именно!
Он убьёт кого-нибудь на лодкейййпорядокслов.
После перерыва
мы поможем сестрёнке выиграть деньги.
- Не говорите так!
- Жуткий тип.
- Не переведено -