Здравствуйте.
Приветствую на "MSNBC".
Я Рейчел Мэддоу.
Отцы, прячьте своих
ботанистыхйййзаумныхкнижныхчервей дочерей-лесбиянок,
потому что я вернулась в телик.
Сегодня у нас спецвыпуск,
посвящённый принесению присяги.
Ко мне присоединились
другие ведущие "MSNBC".
По сути - "Мстители" для вашей тёти.
- Ари Мелбер.
- Спасибо, Рейчел.
- Джой Рид.
- Рада прийти.
- Стефани Рул.
- Привет, подружка.
И, наконец, Крис Хэйес,
известный как Повесточный Шелдон.
Ладно.
Накидывай, мама.
Сегодня нужно осветить
много новостей.
Лесные пожары Лос-Анджелеса
повлиялийййзаделизатронули на тысячи людей.
Запрет "ТикТока"
вступитйййвойдётначнётдействовать в действие завтра.
И принесение присяги
всего через два дня.
Твоё мнение, Ари?
Словами великого поэта DMX:
Затусите так, чтобы я потерял голову.
На этой вечеринке.
А ты, Стефани?
Трамп уже обсуждает
вторжение в Канаду и Гренландию.
Он серьёзно
или просто отвлекает внимание?
А ты что думаешь, Джой?
Не могу понять:
вы рассказываете новости
или хотите замутить?
А ты что думаешь, Рейчелйййтавтструктуры?
Я не Рейчел.
Крис Хэйес.
Одно я знаю точно:
в этот раз
мы не будем отвлекаться
на каждое безумное заявление Трампа.
Нужно изучать его дела, а не слова.йййнебылоточкивдругзабылперевести
Извини, прерву тебя.
У нас экстренные новости.
Похоже, Трамп сказал журналистам,
что хочет, цитата,
"обменять Коннектикут на Италию".
Натуральное безумие.
Рейчел, Рейчел, вот именно.
Нельзя допустить повторение 2016-го.
Согласен. В первый срок
журналисты смотрелийййпристально на него.
Ходили за ним,
хватали его сами-знаете-что.
Топили сами-знаете-кого.
Трам-парам, Слим Шеди.
Но в этот раз
мы сосредоточимсяйййкратче на важных темах.
Например, как миллиардеры
подкупают нашу демократию.
Извини, Ари,
поступили экстренные новости:
Трамп сказал
группе погорельцев,
что, цитата, "У Арнольда Палмера
были самые длинные яйца
в американской истории".
Чисто в его стиле.
Отвлекать нас от обсуждения
ликвидации пожаров
или последствий глобального потепленияйййгрузнаяфраза...
Извини.
Извини, Рейчел.
Я Крис!
Но, похоже, Трамп
только что затвитил про пожары.
Выложил свою фотку
в стиле главного героя "Вверх"
и с подписью:
"Я бы покончил с пожарами,
набив летающий дом
водяными шариками".
Обалдеть.
Джой.
Этого человека создал дьявол,
чтобы сломать мой дух.
Называйте меня Энн Рид,
потому что удовольствие (джой) пропало.
Мы совсем забылийййотвыкли
темп новостей при Трампе.
Очень сложно разобраться.
Правда, Рейч?
Пожалуй, не суй очки
ко мне в рот.
Слава Богу, вернуться к сути...
Вернуться к сути поможет "MSNBC"...
"MSNBC"-ный корреспондент на все темы -
Клэр МакКаскилл.
Привет, Рейчел.
Клэр, проведи нас войййчерез тьме.
Пожалуйста, скажи что-нибудь
конкретноейййфактическоереальное про эту неделю.
Конечно.
Запомни эту мысль, Рейчел,
потому что внезапно
я получила экстренную новость:
Трамп отправляет
Дона-младшего
изучить возможность покупки
Изумрудного Города.
Похоже, он наконец посмотрел "Злую".
Да, точно.
И ему понравилась "Злая".
Я только сейчас поняла,
что он считает Гренландию
Изумрудным Городом.
К слову про "Злую"...
Кажется, Уилл Смит сказал:
"Злой-Злой Дикий-Дикий Запад".
Западало седло, Отчаянный.
Просто на подумать.
Нам сообщают,
что президент Трамп затвитил
согласие встретиться
с китайским президентом Си Цзиньпинемйййфразавязкаямутная.
Это не так уж плохо.
В октагоне "UFC".
Знаете что? Я волевым решением
просто обсужу реальную новость.
Трамповские пошлины для Канады?
Квебек поставляет две трети
нашего необработанного алюминия.
И если рассмотреть важность
гидроэлектрической энергии...
Боже, я даже не могу закончить.
Такая скукота.
Извините.
Боже мой!
Америка только что
объявила войну акулам.
- Отлично.
- Так намного лучше.
Ещё Трамп сделал заявление
про запрет "ТикТока".
Притворюсь, что мне наплевать,
но давайте посмотрим.
Мы ведь любим "ТикТок".
Любим "ТикТок".
Раньше ненавидели,
но теперь, откровенно,
во многих смыслах, помог мне победить,
и теперьйййтавтвыше мы его любим.
Ещё мы любим Риззлера,
правда, народ?
А они пытаются
отобрать у нас Риззлера.
Очень печально.
Хотят его выпнуть.
Мы очень любим "Костко".
Бум!
Ещё мы снимаем "Собираемсяйййсобираемсявместесоберисьсомной со мной".
Веселуха.
Ещё выполняем вызовыйййчелленджи.
Помните "Ледяное ведро"?
Мы любили "Ведро со льдом".
Короче.
Возможно придётся перейти
на рилсы Марка Цукерберга.
Теперь он мне нравится.
Закйййцук. Выглядит лучше.
Намного круче в части завивки
и в отношении цепеййййпроверитьобаслова.
Конечно, он будет на моей присяге,
которая пройдёт в помещении.
На улице все не влезут.
Мы счастливы...
Мы очень счастливы дать присягу
в день Мартина Лютера Кинга.
Разделимйййсовместим этот день.
И мы рады моим последним
вариантам министровйййвсяфразабредпоследнимноминантамвминистры.
Человека, которому
вы очень обрадуетесь.
Джордж Сантос.
Всем привет.
Да, это я, Джордж Сантос.
Известный как Китара Раваш
и ещё как Клубный Шаламе.
Для меня честь
войти в администрацию Трампа
как министр проверки фактов
и посол в Сефору.
Меня мотает по маршруту:
политика, потом яркие новости,
снова политика
и в результате тюрьма.
И хотя очень жду понедельника,
сам месяц выдался очень сложным.
Меня очень расстроила
кончина Джимми Картера.
Он сильно на меня повлиял,
потому что был...
моим папой.
А теперь извините,
я опаздываю на свидание с кавалером -
Луиджи Манджионе!
Наше время почти закончилось,
так что попробуем уйти
до очередного твита.
Не получилось.
Похоже, Трамп нас смотрит
и сразу комментирует.
Он только что написал:
"Залип на MS-DNC.
Кошмарные ведущие.
Похожи на свежий сериал
про Велму из Скуби-Дуййймногопредлогов".
А он силён.
Ещё может выдать.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Музыкальный гость - Глорилла.
И ваш ведущий - Дейв Шаппелл.
Дамы и господа, Дейв Шаппелл!
Спасибо.
Большое спасибо.
Включите, ничего не слышу.
Спасибо, народ.
Боже.
Хочу вам кое-что рассказать.
Буду откровенным.
Сегодня я попал впросак.
Всё началось в октябре.
Мне позвонил Лорн Майклс.
И попросил провести
первый выпуск
"Субботнего Вечера"
после выборов.
А я ответил: "Нет, мне нормалёк".
Он спросил причину.
"Всё идёт отлично.
Я закрыл сделку с 'Нетфликс',
получил кучу денег".
"Ну пожалуйста".
"Вот что я скажу.
Предлагаю такой вариант.
Отложи мне выпуск
поближе к 6 января".
А потом дата начала приближаться,
и в декабре
он снова начал названивать.
И я снова отказался.
Это продолжалось много недель.
И наконец я ответил:
"Слушай, давай так.
Я могу выкинуть
старые шутки про Трампа,
и начать с чистого листа.
Пожалуй, я согласен".
Спасибо.
И вот мы собрались.
В тот момент,
когда я согласился,
Лос-Анджелес охватило пламя.
И это тяжёлая тема, понимаете?
Я устал вызывать скандалы.
Хочу начать заново.
Но ещё слишком рано -
шутить про такое стихийное бедствие.
Правда.
Самое безумное, что в этот раз
огонь подобрался к домам.
Я не живу в Лос-Анджелесе.
Никогда особо его не любил.
Но у меня накопилось
много воспоминаний.
И много отличных друзей.
Многие из них потеряли дома.
Кэри Элвес, вместе снимали
"Мужчин в трико" -
дом сгорел дотла.
Мэдлиб, он приходил
на мой прошлый выпуск -
дом сгорел дотла.
Я могу долго продолжать.
Мой друг Деннис Куэйд -
увидел в новостях,
как его плачущего эвакуируют из дома,
и сердце кровью обливалось.
А потом зашёл в Интернет,
увидел ролики про пожары,
прочитал комментарии,
а там сплошь:
"Да, знаменитости
получили по заслугам.
Надеюсь их дома сгорели".
Видели?
Такие комменты?
Вот поэтому я ненавижу бедняков.
Они не видят дальше своей боли.
Недавно в новостях...
Недавно в новостях сказали,
что этот пожар стал самой
дорогой трагедией в истории.
Стихийное бедствие.
Самое дорогое стихийное бедствие,
которое случалось
в истории Соединённых Штатов.
Хотите объясню почему?
У жителей Лос-Анджелеса
модные вещички.
В Миссисипи я могу сжечь
160 квадратных километров
за 600-700 долларов.
А теперь, а теперь...
А теперь мы смотрим новости
или разговариваем с друзьями,
и везде слышим теории заговора
о причинах пожара.
Говорят о поджигателях.
Я слышал такую теорию.
И наверняка поджигатели были.
Но ещё сложилось
много других элементов,
чтобы возник пожар такой силы.
Ветер дул 45 метров в секунду.
Адски сухая погода,
численность пожарных.
Очень много факторов.
Если вы разумно мыслящий человек,
то должны хотя бы
рассмотреть возможность,
что Бог ненавидит этих людей.
Содомиты!
Но это неправда, ведь
Западный Голливуд остался невредим.
Можно ли поджечь
и так пылающий город?
Многих бедняков тоже задело.
Многие семьи работяг
тоже задело.
В неделю пожаров
многие из этих семей узнали,
что потеряли медицинское...
то есть пожарное страхование.
А Луиджи заявил: "Всегда пожалуйста".
Их убил Луиджи.
Этот пацан почти провернул
идеальное преступление.
Он всё сделал правильно,
идеально спланировал.
Единственное, что забыл -
побрить свои брови.
И брови говорили:
"Да, это он".
Наконец всё закончилось.
На этой неделе, слава Богу,
пожары затихли.
Не без помощи.
Многие страны подключились
Канада прислала
полезные вертолёты.
Мексика отправила пожарных.
И Трамп сказал:
"Проследите, чтобы потом они уехали".
Трамп отбитый мужик.
Напрочь отбитый.
Я расскажу, что поразило меня
в предвыборной кампании.
Однажды на дебатах
он сказал следующее.
Сказал, что гаитяне
в Спрингфилде, штат Огайо,
едят домашних собак и котов.
Это меня расстроило,
потому что живу в Огайо.
Более того...
Привет, сосед.
Я живу через город
от Спрингфилда.
Кто из Огайо -
надеюсь, вы знаете,
что в Спрингфилде
ничего такого не происходило.
Зато очень даже
пустовали рабочие места.
Наше правительство
переселило туда 20 тысяч гаитян,
на законных основаниях.
Они платят рыночную цену за аренду,
и спасли много компаний,
потому что берутся за работу,
которую игнорят белые.
Не потому что белые неумехи.
Просто они заняты другими делами.
Героин, ночёвка на улицах -
ну вы знаете.
И эти иммигрантские сообщества
стали очень успешны.
Они приезжают в Америку
не ради бедности.
После трамповских слов
на это сообщество
обрушилась волна злобы.
Зависть во всей красе.
Я ничего не могу поделать.
Но раз знаменит,
то решил оказать поддержку.
Поэтому раз в десять дней
я еду несколько километров до Спрингфилда
и обедаю в гаитянском ресторане.
Показываю: раз мне безопасно,
вам точно безопасно.
Откровенно говоря,
я не знаю, чьё мясо там подают.
Но в любом случае
оно шикарно отходит от кости.
Теперь даже я нервничаю в Огайо.
Возможно перееду к гаитянам.
Серьёзно.
Знаете, в чём дело?
Слава перестала приносить радость.
Теперь даже жутко.
Знаете, каково быть знаменитым?
Жутко - вот подходящее слово.
Можно сравнить,
и я не драматизирую...
Можно сравнить
с высадкой в Нормандии,
на Второй Мировой войне.
Но я должен сохранять
счастливое выражение лица.
На берегу повсюду опасность,
а я иду...
Пули свистят, всё взрывается,
а я просто...
Периодически случается
что-нибудь ужасное.
Бах!
О, нет! Поппи подстрелили!
А Поппи говорит:
"Беги, жеребец.
Я пнул шлюху в лицо
и совсем забыл".
За свою жизнь
я попадал в неприятности.
И часто попадал в неприятности.
Но позвольте сказать -
на Паффи
обрушилась просто
Ниагара неприятностей.
Сомневаюсь, что раньше такое видел.
Его судят как преступную организацию.
В одном лице.
Многие друзья спрашивают...
"Дейв, ты что-нибудь знаешь
про эти разгульные вечеринки?"
А я отвечаю: "Нет.
Вообще не в курсе".
И все смотрят на меня так.
Говорят: "Почему все твои знакомые
были на этих вечеринках,
и только тебя не было?"
Подумал минутку и понял:
Боже,
я уродливый.
Боже.
Неприятное откровение.
Представьте:
мы с вами читаем газету
и узнаём, что все жители Голливуда
устроили оргию за вашей спиной.
И никто меня не позвал?
Очень обидно.
Хотя хорошо, что не позвали.
Потому что истории просто безумные.
Видел одну в Интернете.
Не знаю, насколько правдива.
Сомневаюсь, что правда,
но есть и такая.
Один парень написал,
что пришёл на разгульную вечеринку:
"Захожу в подсобку, а там Пафф
с Карлом Уинслоу из 'Дел семейных',
жарит его.
Я спрашиваю, что он делает.
А он ответил, что приятно
прогнуть мужика под свои желания".
И я подумал: "Боже мой.
Там был Карл Уинслоу из 'Дел семейных',
а меня не пригласили?"
Всё хуже, чем я думал.
Хотя возможно
я не уродливый.
Посмотрите.
Посмотрите на моё лицо.
Оно не самое красивое.
Но и не уродливое.
Если очень тщательно
изучить моё лицо,
можно найти нотки стукача.
Я выгляжу так, словно всех сдам.
Последнее, что хочется увидеть на оргии -
как я иду по комнате с таким видом...
"Отстаньте от Карла Уинслоу".
Аминь, аминь.
Смотрящие дома -
возможно вы не знамениты,
но наверняка неидеальны.
Никто не идеален.
Главное - идти по жизни,
развиваться
и учиться на своих ошибках.
Но однажды вам исполнится 55...
А Паффи 55 лет.
Он не выглядит старым,
но ходит в кино за полцены.
Понимаю, жеребец.
Нет ничего плохого в старении,
но если тебе 55 лет,
и в твоём доме
тысяча бутылок от детского масла...
Правду говорят:
попробовав раз, мажу и сейчас.
Отдаёшься по полной.
Потому что мне 51 год.
И честно скажу,
что не могу вспомнить,
как выбрасывал
пустую бутылку от детского масла.
Сомневаюсь, что вообще
опустошал бутылку от детского масла.
Если приехать в дом моей матери,
наверняка у неё стоит та же бутылка,
как в моём слюнявочном детстве.
А Паффи шарашит их
на полной скорости.
Покупка детского масла
не нарушает закон.
Частенько забывают.
Это самый безобидный эпизод.
Просто неудачная смазка.
Используй он кулинарный жир -
и всё отлично.
Всё бы подумали,
что он любит готовить.
Спасибо.
Слава Богу,
Дидди поймали до пожаров.
Иначе в его дом пришлось бы пробираться
через грибное облако.
Да ещё тысячу бутылок
детского масла.
Теперь о главном.
В понедельник вернётся Дональд Трамп.
Станет 47-ым президентом.
Снова пробился.
Флаги приспустят -
из-за смерти Джимми Картера.
Про Джимми Картера
говорят разное.
Что он был плохим президентом
или хорошим.
Я не могу объективно оценить.
Но расскажу такой случай.
После закрытия своего шоу
я поехал на Ближний Восток.
Пытался понять,
чем хочу заниматься в жизни.
И в это время
Джимми Картер полетел в Израиль.
Все в регионе обсуждали
бывшего американского президента.
Который приехал на Ближний Восток.
Пока он был в Израиле,
вышла его книга,
и название вызвало
серьёзный скандал в Израиле.
Книга называлась
"Палестина: мир, а не апартеид".
Жители Израиля
очень разозлились.
В газетах вышло много гадких статей.
Некоторые поддержали.
И пока был там,
Джимми Картер захотел
пойти на палестинскую территорию.
Израильское правительство сказало:
"Это слишком опасно.
Если пойдёте,
мы не сможем вас защитить".
Но Джимми Картер всё равно пошёл.
Никогда не забуду кадры,
как бывший американский президент
идёт безо всякой охраны,
а тысячи палестинцев
его поддерживают.
Когда я это увидел -
на глазах навернулись слёзы.
Я сказал: "Не знаю,
насколько это хороший президент,
но в тот момент
я увидел
великого человека".
Во мне проснулась
огромная гордость.
Президентство не для мелочных людей.
Дональд Трамп,
знаю, ты нас смотришь.
Мужик, помни:
даже если за тебя не голосовали -
всё равно надеются.
Даже если тебя не любят -
Весь мир на тебя надеется.
И говорю на полном серьёзе: удачи.
Пожалуйста, в этот раз
постарайся получше.
Пожалуйста, все мы,
постараемся получше.
Не забывайте свою человечность
и проявите сочувствие
к людям, оставшимся без домов.
Живут они в палисаднике
или Палестине.
Большое спасибо
и приятного вечера.
Вы смотрите
"Ток-шоу папы-иммигранта".
Иваш ведущий - Хоакин Антонио
Гонсалес Эрнандес Суарес.
Привет и добро пожаловать
на "Ток-шоу папы-иммигранта".
Здесь мы обсуждаем наших детей -
которых мы любим,
и ещё сыновей.
Сегодня у меня особенный гость -
мой чёрный сосед Ричард.
Можешь не уточнять, что чёрный.
Извините,
мой афроамериканский сосед Ричард.
- Просто говори "чёрный".
- Хорошо.
Итак, Чёрный Ричард...
сколько у тебя сыновей?
Трое растут в моём доме,
а одного знаю только по голосу.
Ладно.
Вопросов стало только больше.
Начнём с первой рубрики -
"Что нашим сыновьям нравится,
хотя не должно".
Мой сын любит "ТикТок".
Я говорю ему:
"Давай кое-что обтиктокаем.
Найди работу!
Ты бедняк и урод.
Нельзя совмещать".
Ричард, а что твоему сыну нравится,
хотя не должно?
Белые люди.
Он их просто обожает.
Я говорю, что ему
нужны чёрные друзья, а он:
"Нет, хочу сухую курицу
и играть импровизацию".
Мой сын любит ездить в Бруклин
и импровизировать с белыми.
Кстати, напомнил:
недавно сын сказал мне:
"Я хочу стать веганом".
"Станешь, как только доешь курицу".
Мой сын сказал,
что поставил себе ОКР.
А я ответил:
"Окромя шаров, всё фигняйййпридуматькрасивее".
Большие шары.
Отлично.
Пора пригласить следующего гостя.
Это отец из нашего района.
К нам снова пришёл Кевин.
Хола, Кевин, хола.
Хола, сеньор.
И приветствую, чёрный король.
Белые умеют выбирать слова.
Кевин, расскажи,
как ты зарабатываешь?
Я психолог в школе
для слабообучаемых детей.
Забавно, а мой сын
кое-что хорошо выучил.
Выучил, как меня бесить.
Перейдём ко второй рубрике -
"Что вы сделаете"?
Я говорю событие,
а вы говорите, что бы сделали.
Первая ситуация:
ваш сын разозлился
и хлопнул дверью.
Что ты сделаешь, Кевин?
Мне нравится решать все проблемы
с помощью трёх С.
Связь, сострадание и заботайййпридуматьнаС.
Ты забыл четвёртую С -
ссыкунишка.
Говорит, что у тебя вагина.
Эй, Ричард,
такой же вопрос тебе.
Что ты сделаешь,
если твой сын хлопнет дверью?
Сначала удивлюсь.
Ведь у моего сына нет двери.
Снял, потому что
он подсел на порнографию.
В ультрафиолете его комната
как место преступления из "CSI".
"CSI". А мне нравится "Закон и порядок".
Смотрел "Закон на подряде"?
Ту-тум!
Знаешь, что я сделаю,
если мой сын хлопнет дверью?
- И что?
- Выстрелю из пистолета.
Он должен проявлять уважение,
потому что мои яйца
были его домом.
А я знаю,
что мой сын меня уважает,
потому уважаю его.
Правда, Коннор?
Выходи, дружище.
- Привет, папа.
- Привет.
Мне очень повезло
быть твоим сыном.
Ты не просто мой сын.
А мой лучший друг.
Давай наше
секретное рукопожатие.
Ты целуешь своего сына
как Том Брэди!
Кевин, Кевин,
пожалуйста, скажи,
как жена относится
к твоим потрахушкам с сыном?
Я не занимаюсь сексом
со своим сыном.
И моей жене нравятся
наши близкие отношения.
Она тоже здесь.
Милая, выходи.
Привет, милый.
Так, минуточку.
У тебя всё капец наоборот.
Почему ты целуешь сына
и жмёшь руку жене?
Мы не обязаны это выслушивать.
Пойдём отсюда.
Да. Пойдём, сынок.
Кстати говоря,
один из моих сыновей тоже здесь.
Выходи, сын.
- Как дела? Рад встрече.
- Я тоже рад. Береги себя.
- Мило получилось.
- Да.
Вот и закончилось время
"Ток-шоу папы-иммигранта".
Включайте на следующей неделе,
когда мой сын попросит
сделать "невозможный бургер",
а я спрошу: "Но как?".
В Лос-Анджелесе высокий уровень тревоги,
поскольку пожары продолжают наступатьйййужасфраза.
Всё. Город
объявляет эвакуацию.
- Боже, сейчас?
- Да, Кевин. Мы знали, что этот день наступит.
Наши вещи собраны
и стоят в гараже.
- Реджи, ты готов?
- Нет, подожди, подожди.
Всё будет хорошо.
Мы справимся.
Я положила все семейные фото в сумку.
Сначала кое-что возьму.
Реджи, что ты делаешь?
Надо забрать наличку.
Где ты взял столько денег?
Не волнуйся об источнике денег.
Времени нет.
Давай, парень,
помоги собрать деньги.
Боже, папа, сколько здесь?
Не знаю, 500 тысяч или около того.
Хватит на первое время.
Первое время?
Куда ты собрался?
Это паспорт?
Реджи, кто такой Деметриус Квин?
Человек, которому всегда рады
в Доминиканской Республике, вот кто.
- Зачем он тебе?
- Детка, нет времени объяснять.
Дом скоро сгорит, а тебя волнует,
кто такой Деметриус Квин?
Не волнуйся об этом.
Что ещё ты прячешь
в нашем доме, Реджи?
Спасибо, что напомнила.
Время пришло.
Держи, парень.
Когда-нибудь держал огнестрел?
Нет, папа, я в старших классах
и играю на фаготе.
Извини, сын, я тебя подвёл.
Вырастил мягкой сучкой.
Потому что я не умею стрелять?
Да, боснийцы идут нас убивать,
а ты рассказываешь про фагот.
Вряд ли их устроит песенка.
Деметриус, отдавай должок.
- Разберись, сын.
- Папа, я не могу.
Тогда я сам.
Меня убил ты!
Боже мой!
Всё приходится делать самому!
- В смысле?
- Детка, просто успокойся.
Возьми эту флэшку.
Здесь банковские счета, фотографии,
всё там.
- Возьми. Спрячь в пилотке.
- Что?
Я не стану.
Может засунешь в свой зад?
Если засуну в свою задницу,
то где хранить карту?
Давайте действовать как команда!
Голову ты тоже в задницу засунул?
Что ты скрываешь от семьи?
Точно, семья.
Совсем забыл.
Хватит называть меня папой
перед настоящей семьёй.
Возьмите и спасайте свои жизни.
Бегите.
Быстрей!
Извини, ты говоришь по-французски?
Кто это был?
Они здесь жили?
Говорю же: нет времени!
Ты хочешь болтать о том, о сём!
Дом скоро сгорит!
Надо уходить, остальное потом.
А как же Бастер?
Нельзя бросать Бастера.
Бастер!
Ко мне, мальчик!
Наверняка пёс увидел, как ты убил мужика,
и уехал на нашем "Хендэ".
Бастер. Бастер.
Слава Богу.
Пойдём, Бастер.
Бастер, не верится,
что я почти забыл самое важное.
Ты основа нашей семьи.
Хороший мальчик.
И у него в желудке
кое-что очень важное.
Не волнуйся, я убил его быстро.
Ещё двигается.
Держи, парень.
Откуси от сердца.
- Ни за что!
- Вот ссыкун!
Стоило остаться лесбиянкой,
как в колледже.
Извините, мне нужно позвонить.
Всё, пошли отсюда, пошли.
Новое уведомление от города.
Тревога была ложной.
Вы прошли мою проверку.
Но в следующий раз
надо действовать чуть быстрее.
Нет, уходи,
я совсем тебя не знаю.
Да, проваливай.
Ладно, хорошо.
Увидите кота -
у него пейджер в заднице.
Что?
Дамы и господа, Глорилла.
"Yeah Glo!"
x
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Спасибо, спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Вот и наступил
рассвет новой эпохи.
Дональд Трамп выпустил
официальный президентский портрет.
Похоже, его освещает
открывающийся ад.
Трамп настолько
пытается выглядеть жёсткойййвоздушнеефразу,
Удивительно, как он не поставил
плашку о ненормативной лексике.
А потом Трамп выложил
официальный портрет Джей Ди Вэнса.
Присягу Дональда Трампа
перенесли внутрь Капитолия.
Прямо как в прошлый раз.
В среду президент Байден
произнёс прощальное обращение к нации,
а потом триумфально
заехал на тротуар.
В прощальном обращении к нации
президент Байден
напомнил достижения
своей администрации,
заканчивая каждую фразу:
"неблагодарные вы ублюдки".
Гендиректор "Меты"
и пуэрториканский жиголов -
Марк Цукерберг...
прилетел в Мар-а-Лаго,
чтобы встретиться с Дональдом Трампом.
И стёр свои колени.
День присяги Трампа выпал
на День Мартина Лютера Кинга.
И будь доктор Кинг жив,
Трамп подошёл бы к нему со словами:
"Офигеть, Бен Карсон".
Он вообще не различает.
Другие важные новости:
Израиль и ХАМАС
договорились о своём варианте
недрочабря.
*Соглашение о прекращении огня*
Президент Байден заявил,
что переговоры Израиля с ХАМАС
о прекращении огня
стали сложнейшими на его векуйййдумать.
Самым сложным было
убедить обе стороны,
что он ещё президент.
Президент Байден объявил,
что авианосец морского флота
назовут в честь Билла Клинтона.
Ещё в честь Билла Клинтона
авианосец натрут спермой.
То есть, пемзой.
Натрут пемзой - оговорочка вышла.
Роберт Фрэнсис Кеннеди -
трамповский кандидат
на главу здравоохранительных министерствйййнекрасиво,
на следующей неделе пройдёт
утверждающие слушания Сената.
Фрэнсис готовится к слушаниям,
настроив свой солярий
на "Солдат неудачи".
Достигнуто соглашение
в деле о клевете Руди Джулиани,
что позволит ему сохранить
квартиру во Флориде,
памятные вещи "Янкиз"
и самую ценную собственность -
зубы Секретариата.
У него лошадиные зубы, Колин.
Стив Бэннон обрушился на Илона Маска,
назвав его воистину злым человеком.
Строго говоря,
Бэннон произнёс следующее:
"Илон Маск де-чуба кимада-злой".
Зачем ты сказал по-итальянски?
Несколько часов назад
"ТикТок" отключился в США.
Свою позицию,
почему нельзя запрещать "ТикТок",
выскажет Майкл Лонгфеллоу.
Че!
Всегда рад тебя видеть, Че.
Вот бы при более
приятных обстоятельствах.
Ты выступаешь против
запрета "ТикТока" в Штатах?
Верно. Это моё первое
политическое мнение.
Я считаю своей обязанностью
выйти на камеры
и защитить право "ТикТока"
остаться в Соединённых Штатах.
Но есть разумные причины
для запрета "ТикТока".
Например?
Что он китайский?
Значит, теперь мы запрещаем
всё китайское?
А знаешь, кто ещё родом из Китая?
- Неправда.
- Именно так. Иисус Христос.
Иисус не был китайцем.
Я думал, он со Среднего Востока,
но потом увидел в "ТикТоке".
Китаец!
Иисус Христос был китайцем.
А как же разговоры,
что "ТикТок" ворует твои данные?
Кого волнуют мои данные?
О, нет. Китай знает, что мне нравятся
сочные латиноамериканки.
А кому не нравятся?
Отвалите.
Всё логично.
А как же исследования,
что он плохо влияет на мозг?
Какая скука.
Мне скучно.
Ты пытаешься меня пролистать?
Да!
Почему ты не исчезаешь?
Извини, концентрация
просто исчезла.
- У меня СДВГ.
- Не знал.
Никогда не забуду,
когда его поставили.
В прошлом году.
Я прошёл опрос в "ТикТоке".
И в третий раз написали,
что у меня возможен СДВГ.
Это не значит, что у тебя СДВГ.
Тогда почему "ТикТок"
выписал мне "Аддералл"?
Кстати, я даже не знал,
что это лекарство.
Врач сказал,
что выпишет мне "Аддералл".
а я ответил:
"Круто, но не время для вечеринок".
Похоже, его принимают,
чтобы лучше читать.
Но даже если...
Но даже если ты против запрета,
как же будущие поколения?
А вдруг эти поколения
уже потеряны?
Что получится из нас?
Как мы живём?
Ты большую часть жизни
провёл без "ТикТока".
Просто живи как раньше.
Я не помню как.
Знаю, что жил до "ТикТока".
Должен был.
Но тот мальчик умер.
Он умер, и уже не вернётся.
Без "ТикТока"
я больше ничего не знаю.
Что мне делать на работе?
Что смотреть во время фильма?
Просто смотри фильм!
Но в процессе, Че,
когда я заскучаю на пару секунд...
Продолжай смотреть фильм.
Переезжаю в Китай.
Майкл Лонгфеллоу, дамы и господа!
- Ноль больших пальцев!
- Без понятия, что это значит.
В Нью-Йорке установили зубья
на нескольких турникетах метро,
чтобы остановить безбилетников.
А ещё чтобы психи
могли толкнуть вас
на остренькое.
Гарри - миниатюрный осёл,
с которого создали образ Осла в фильмах "Шрек",
умер в возрасте 30 лет.
Как раз хотел рассказать,
что видел на вечеринках Дидди.
Услышал в "ТикТоке", Колин.
"Прогрессо" выпустит
новый леденец со вкусом похлёбки -
"Супные шарики".
"Супные Шарики" стали детищем
нового гендиректора "Прогрессо" -
чокнутого беззубого бомжа.
Карикатурист с Пулитцеровской премией
стал первым арестованным
по новому калифорнийскому закону,
запрещающем владение
нейросетевого детского порно.
Что подводит к новой рубрике -
"Выслушайте меня".
Выслушайте меня.
Разве нейросетевое детское порно -
не лучшее возможное средство
от педофилов?
Это не настоящие дети.
А фальшивые, созданные
на основе сканов тысяч настоящих...
Всё, я понял проблему.
Вы смотрелийййсмотрелислушайте "Выслушайте меня".
Согласно новому исследованию,
к 2060 году
количество жителей США
со слабоумием удвоится.
И я переживаю за всех ямайских медсестёр,
которым придётся это разгребать.
Согласно новому исследованию,
страна с наибольшим средним лифчиком -
Норвегия.
Но Америка удерживает лидерство
в среднем размере мужских лифчиков.
- Выслушайте меня.
- Выслушайте.
Губернатор Луизианы Джефф Лэндри
зачистил лагеря бездомных в Новом Орлеане
перед грядущим СуперБоулом.
И ни слова, куда он отправил бездомных.
Но сегодня один мужик меня спросил:
"Долларёк найдётся, мон ами?"
Что вообще происходит?
Полиция Нью-Йорка
ищет серийного грабителя,
который обсуждает с жертвами,
что ему украсть.
Его называют "Полуночный торгаш".
Ещё это моё прозвище
в мужском стриптиз-клубе.
Слышал о таком.
Одной из самых удивительных историй успеха
праздничных киносборов
стал "Носферату" -
ремейк классического фильма 1922 года.
С комментариями -
настоящий Носферату.
Добрый вечер, Колин.
Я пересёк океаны времени,
чтобы найти тебя.
А ещё мост Джорджа Вашингтона.
Пробки безумные.
Шучу.
Рад тебя видеть, Колин.
Здорово, что ты пришёл,
настоящий Носферату.
Ничего себе.
Гораздо меньше, чем я представлял.
Знаю, многие так говорят про студию.
Не студия!
Твой пенис, Колин!
Ты болтаешь им весь выпуск.
Очень смешно, Носферату.
Боже, вывалился.
Наверное весь день так ходил.
А ведь навещал
больных детей в больнице.
Если вам интересно,
он выглядит в точности как я.
Жуткий, белый и заострённый.
Пожалуй, пропущу мимо ушей.
Мне очень интересно.
Что ты думаешь
про новый фильм "Носферату"?
По-моему, отсосный.
- Вампирский юмор.
- Вышло отлично.
К слову: я хочу присосаться
к твоей жилистой шее.
Пожалуйста, не трогай меня
своими холодными скользкими пальцами.
Слова твоего бывшего помощника!
Шучу, шучу.
Мне очень нравится фильм.
Хотя было бы неплохо
провести прослушивание
и хотя бы рассмотреть меня.
Честно говоря, похоже,
что ты слегка завидуешь
новому Носферату.
Чему там завидовать, Колин?
Он даже не похож на меня,
настоящего Носферату!
Мужик накачанный
и с усами.
Словно Нед Фландерс с голым торсом!
Как он вообще смог накачаться?
Вампиры делают одно скручивание в день!
Вот так, Колин!
Вот так!
Очень, очень впечатляет.
Возможно ты слегка завидуешь
новому Носферату,
потому что едва делаешь одно скручивание,
плюс нет волос на лице.
Глупости, Колин.
У тебя тоже нет усов.
Прекрати.
У меня кровь носом пойдёт.
Я точно не хочу,
чтобы ты всосался в мой нос.
Всосался в твой нос?
Серьёзно?
Нет, спасибо.
Не хочу всю ночь прыгать.
Из-за кокаина, Колин!
Да. Спасибо.
Я понял, Носферату.
Носферату?
Твой нос создан для кокаина.
Не поощряйтейййдумать его.
Похоже ты очень взвинчен.
Мне нужно пососать кровь.
Мучает жажда, Колин.
Похоже пора навестить
мою любимую актрису из труппы -
Сару Шерман.
О, да.
А чем она приглянулась?
Потому что у неё месячные
три года подряд.
Боже правый.
Сами знаете, как я всегда говорю.
Если идёт кровь -
подкинь палку.
Носферату, дамы и господа.
Мне нравится фильм.
Нравится.
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера.
Мистер Кёртис.
Офицеры, пожалуйста,
помогите найти мою девушку.
Мы получили её имя и адрес,
но ещё нужно физическое описание,
чтобы пустить в эфир.
Поместим в новости, газеты
и плакаты по всему городу.
Конечно, всё что нужно.
- Ладно, приступим. Цвет глаз.
- Карий.
- Рост.
- 167 сантиметров.
Отлично.
И её вес.
- Простите, не понял.
- Сколько она весит?
Если не знаете,
назовите примерное число.
Вы хотите, чтобы я назвал
её предполагаемый вес,
да ещё под запись?
Извините, мне нужно
быстренько очистить мусорку.
Это ловушка.
Мистер Кёртис, по закону
мы обязаны что-нибудь выдатьйййпредоставитьраспространитьсообщить.
Просто число.
Какой у неё вес?
Честно говоря, я никогда не думал
про вес своей девушки.
Серьёзно?
Попробуем иначе.
Если вы покупаете ей куртку,
какой размер выберете?
Крошечный, крошечный.
Алло, полиция.
Дружище, мне нужно
вписать какое-нибудь число,
иначе не смогу продолжитьйййдатьход.
Пожалуйста, давай серьёзно.
Я стараюсь изо всех сил.
Шестьдесят...
Поменьше. Поменьше.
38 килограмм.
38.
38 килограмм?
Она такая маленькая?
Продолжим.
Раса вашей девушки?
Она чёрная.
Сколько ей лет?
Она взрослая.
Ясно. А кем она работает?
Она королева.
Ладненько.
Мистер Кёртис,
есть ли отличительные
- Не переведено -
Прекрасная душа.
У неё прекрасная душа.
- Не переведено -
То есть в новостях сообщат,
цитирую:
- Не переведено -
Да, абсолютно верно.
Значит, ваша девушка выглядит так?
- Не переведено -
Господи Иисусе.
Мы впустую потратили время,
- Не переведено -
если остались шансы её найти.
Мы свяжемся с вами,
если поступит информация.
Молодец, сынок.
- Не переведено -
Откуда мне знать, что её найдут?
Не волнуйся, пацан,
я был в твоей шкуре.
Моя жена пропала,
я пришёл сюда,
и меня попросили
угадать её вес.
- Но я выскочил, не сказав ни числа.
- Постойте.
- А её нашли?
- Нет. Конечно, нет.
Но мне подогнали кое-кого получше.
Удачи, брат.
Не подскользнись на крови.
Из меня плохой уборщик.
И снова - Глорилла.
"Whatchu Kno About Me" and "Let Her Cook"
x
Спасибо, "Субботний Вечер"!
Привет, в эфире
ваша подружка Арлетта.
Вы смотрите очередной выпуск
"Лопни шарик или найди любовь".
Передо мной восемь
красивых одиноких дам.
- Привет!
- Как дела?
Я буду по одному
выводить достойных холостяков.
Если он вашего типажа,
- Не переведено -
Пригласите первого одиночку.
Привет, дамы.
Меня зовут Фил.
31 год.
Я люблю готовить.
- Не переведено -
Почему ты лопнула, Кристи?
Он сказал, что любит готовить,
а мне противен запах еды.
Извини.
Мари, твой шарик цел.
Он явно будет изменять,
и мне это нравится.
Обязательно. Пойдём.
- Не переведено -
Привет, девчёнки.
Меня зовут Девон.
- Не переведено -
- Как дела, девочка?
- Хорошо.
- Не переведено -
Подождите.
Касаемо тебя...
Жакет выглядит так,
словно ты освежевала куропатку.
Кошмарные сучки
принимают кошмарные решения.
А ты...
Мандариновый тебе не идёт.
- Не переведено -
Исправься.
А что до тебя...
- Не переведено -
Пискля...
Окажи услуги
и дай этой женщине другой шарик.
Сквернословка.
Доброго дня, дамочки.
Встречайте последнего парня -
Ларри.
Чё-каво?
- Не переведено -
Сучки, не верится,
что вы все лопнули шарик!
Вернусь обратно на улицу.
- Не переведено -
Всем большое спасибо.
Берегите себя.
перевод: hvblack