Видели, что Джессика
надела сегодня в школу?
Она прямо старается
угодить парням.
Чья бы корова мычала, Ванесса.
Просто умора, Дженнабель!
Вот поэтому ты стала
королевой класса.
И я тобой восхищаюсь.
Кто-нибудь ещё считает,
что Марк Дуган скромныййййнезаметный секси
с новой причёской?
Божечки, да.
Просто новый человек.
Для информации:
зелёный свет по вторжению в Йемен.
Ракеты покинули аэропорт
15 минут назад.
Кто готов разнести
хуситских мятежников?
Эмоджи флага, эмоджи флага,
эмоджи флага.
эмоджи огня, баклажан.
Кто это?
Пит Хегсет,
министр обороны.
Израилю лучше нагнуться и раздвинуть.
Подчистить свой бардак.
Мощняк.
Эмодзи с водяной струёй.
Боже, храни солдат.
Баклажан.
Мы знакомы, бро?
Я Дженнабель.
Супер.
Дженнабель из обороны, да?
Кажется, вы перепутали
групповой чат.
Лол, лол, лол.
Прикинь, если правда
так случится.
Гифка, как Гомер
исчезает в кустах.
Пока все здесь,
отправляю список
обновлённых позиций
наших ядерных подлодок.
Зацените красотку,
которая болтается возле Шанхая.
Гифка, где Джордан Пил
бешено потеет.
Хватит отправлять нам картинки.
Подождите, добавляю Джей Ди.
Отлично поработал с ракетами, кореш.
Эмодж с лыжницей.
Что?
Мой косяк,
хотел отправить эмоджи огня.
Ладно. Кстати, как Гренландия?
Наверняка ты жжёшь.
Вообще-то нет.
Никто не знает, зачем я приехал.
Особенно я сам.
Но хвала Трампу, наша работа здесь
таинственна и важна.
Бро, Египет наш должник
после заварушки в Йемене.
Президент говорит,
чтобы мы заставили Египет
отдать нам пирамидыйййструктурупроще.
Просто интересно:
пирамиды Гизы?
Как мы их перевезём?
Как при строительстве.
Инопланетяне или рабы.
- Стоп, а кто номер 203?
- Я Дженнабель.
Чётко, Дженнабель
из нацбезопасности.
Отправляю список
агентов ЦРУ под глубоким прикрытием.
Не пересылать!
Сгоняю во все тяжкие
и отмечу виски с коксом.
Всего разок.
Супер. Обещал бросить выпивку,
если получишь работу.
Но как говорят в Анонимных Алкоголиках:
один раз - нормас.
Надо идти.
За мной заехал Мэтт.
Пойдём в кино.
Какой? Гетц?
Вообще-то, да.
Подожди, добавлю Марко.
Рубио ин да хаус!
Минутку, а кто три других номера?
Кстати, отправляю
настоящие документы по Кеннеди.
А не те официальные фальшивки.
Не пересылать.
Мы пытаемся сказать,
что учимся в школе.
Вы случайно добавили нас
в правительственный чат?
В таком случае
мы вас разыгрываем, лол.
Но отправьте свои имена и адреса
на ящик "Депортация@Вон.Гов".
Могло быть хуже.
Мы могли добавить редактора "Атлантик" -
опять.
Вы и добавили.
Я тоже здесь.
Хочу написать две мысли.
Первая: Хегсет,
навсегда сотри мой номер.
И вторая...
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Майки Мэдисон!
Спасибо, спасибо,
огромное спасибо.
Месяц просто безумный.
Фильм, в котором я снялась - "Анора" -
выиграл пять "Оскаров".
А теперь веду "Субботний Вечер".
Поэтому в апреле
я устрою спячку.
Как вы видите,
в жизни я довольно
расслабленный человек.
И пытаюсь привнести этот настрой
во все роли.
Посмотрите.
Успокойся.
- Не надо, не надо!
- Пошла ты!
Давайте сразу проясним.
Я сыграла двух разных героев,
которые загорелись.
Это и называется диапазон.
Вообще я не планировала
становиться актрисой.
И в детстве гордо
называла себя наездницей
Кто не в курсе,
наездница -
та же задротка,
только с длинными волосами.
Я обучалась дома, чтобы
проводить больше времени
в амбаре с лошадьми.
Вот моя фотография
с пони Тамбелиной на Хэллоуин.
Даже не знаю, что хуже:
мой парный костюм с лошадью
или придуманная предыстория.
Мы были закоренелыми
преступниками -
воровали сердечки друг друга.
Знаю. Правда сложно поверить,
что я училась дома?
Я всегда близко общалась
со своими братьями,
и близнец пришёл меня поддержать.
Попробуйте угадать,
кто из этих парней мой близнец.
Если выбрали Рона Уизли,
которому вкатили тестостерон -
вы победили.
Отчасти кажется,
что верховая езда
подготовила меня к "Аноре".
Но вместо лошадей
я каталась на русском парнише.
Я исполнила все свои трюки в фильме,
включая танцы.
И обидно, что люди считают,
будто на шесте была не яйййвсяфразаизмелкихсвязок,
ведь я крутилась сама.
И могу сейчас доказать.
Давно не тренировалась,
но сейчас.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришёл Морган Уоллен.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
- Не переведено -
*Выходные в Нью-Йорке*
Нью-Йорк, выходные.
Весь день провожу с друзьями.
Можем сходить в кафе или музей.
Вышел новый фильм -
посмотрим его.
Погонять на велике,
завести роман.
Или заняться
нашим любимым делом.
А именно...
Стоять в длиннющей очереди.
Длиннющая очередь.
Просто безумная.
За бубликом,
который завирусилсяйййфразувоздушнее.
За пиццей,
которая завирусиласьйййфразувоздушнее.
За какими-то "сливочными тако".
Стоим в длиннющей очереди.
Нью-Йорк просто шикарен.
Где ещё можно посмотреть
тренды в "ТикТоке", а потом...
Стоять в длиннющей очереди.
Привет, девчонка.
За чем стоим?
Мармеладных мишек из киоска.
- Давно стоишь?
- С семи часов.
А я стою с 2011-го.
Длиннющая очередь.
Наверное, классные,
раз такая длинная очередь.
Захотела зелёный чай,
простояла три часа.
- И как чай?
- Норм.
Захотела йогурт,
простояла четыре часа.
- И как йогурт?
- Норм.
Захотела лапшу,
простояла шесть часов.
- И как лапша?
- Фигня.
Боже, есть ещё одна очередь.
Длиннее, больше, медленнее.
А куда стоит?
За чем-то суперским.
Здесь хотят крунчик.
Круассан плюс пончик.
Здесь хотят палат.
Пицца в виде салата.
- Фраста.
- Картошка-фри и паста.
- Рыфетка.
- Рыба как конфетка.
- Сыровка.
- Сыр плюс газировка.
Сам в курсе -
длиннющая очередь.
Я так больше не могу.
Забыл, куда мы стоим.
Молочный батончик + Дапацан +
Хайпожор + зубная щётка.
Это еда, одежда
или зубная паста?
Есть только один способ узнать
- Встать в длиннющую...
- Нет!
Я устал, уже темнеет.
Я ухожу!
Ухожу!
- Нет!
- Да!
Поверь в себя.
Поверь в очередь.
Ты заслуживаешь
хайповый греческий йогрут.
Или попробовать
вино Лизы Ринны.
Не сдавайся.
Вознаградят сполна.
Разве Амелия Эрхарт сдалась?
Не знаю, чем там закончилось.
Но она хочет, чтобы ты...
- Я вернулся.
- Ура!
Стоял в длиннющей очереди.
Вставай в длиннющую очередь.
Сможешь попробовать,
только отстояв длиннющую очередь.
Боже, мы добрались до начала.
Начала офигенной очереди.
Ну как?
В целом... нормально.
Ну знаешь... пицца.
Нормальная.
Оторвись в длиннющей очереди.
Если у кандидатов в присяжные
есть причины на отвод -
сейчас мы их выслушаем.
Сразу скажу:
причины, связанные с работой,
не принимаются.
Начнём с вас, сэр.
У вас есть не связанная с работой
причина отвода?
У меня работа!
Сэр, что я секунду назад сказала?
Конфликты с работой
не принимаются.
Сильно сомневаюсь,
что это применимо ко мне.
Я гендиректор.
Слышали о такой скромной компании,
как, даже не знаю, "Гугл"...
"Птичкин проводит
передвижную стрижку собак"?
Сядьте, сэр.
Следующий.
Меня зовут Куинн.
И я саиый идеальный выбор
на место судьи.
Нет, судья уже я.
Значит я буду
звёздным свидетелем?
Нет, сэр.
Мы отбираем присяжных.
В этом случае
я мог бы стать судьёй.
Да, позволяю.
Позволяете себе?
Следующий.
Мэм, почему
вы не подходите в присяжные?
А правила рабочих исключений
применимо
к знаменитостям?
- А вы знаменитость?
- Как посмотреть.
Когда-нибудь слышали
про скромную семью Кардашьян?
Я одна из людей,
которых Кейтлин Дженнер сбила машиной.
- Значит, вы не знамениты?
- Попытка не пытка.
Ладно.
Следующий.
Мэм, сразу предположу,
что вы не подходите
из-за недоверия полиции.
Обалдеть.
И вообще, это предположение
унижает бисексуалов.
*Бисексуалы
за массовое заточение*
Ничего себе.
Вас сразу отстраняю.
Следующий.
Привет.
У меня нет отговорок.
Наверняка вы их
уже наслушались.
Очень приятно видеть
сильную цветную женщину...
Нет.
И ты заработал 16 месяцев тюрьмы.
Следующий.
Привет.
Я важный работник.
И чем вы занимаетесь?
Это отвечает на ваш вопрос?
"Привет, Бейонсе!
У меня 99 проблем. Бруклин!"
Я только больше запуталась.
Кем вы работаете?
На утреннем радиошоу
разыгрываю рестораны,
звоня от имени Джей-Зи.
Позвольте снова представиться.
Меня зовут...
Тодд Манго из "Горячей 106",
Вязкая Банда.
Следующий.
Видимо вас нужно отстранить
по уходу за детьми?
У меня нет детей.
Всё для себя.
Отстранены.
Следующий.
Боюсь, я не могу быть присяжным.
Из-за своей пристрастности.
Я уже знаю, что он виновен.
Потому что прилетел из будущего.
Обвиняемая - она.
Сядьте на место.
В таком случае
я должен вернуться в будущее.
Пристав, у нас ползун.
Следующий.
Привет. Знаю,
вы запретили рабочие поводы,
но сегодня очень важный вечер.
В мой ресторан придёт Джей-Зи!
Мэм, не знаю, как вам сказать,
но это очень похоже
на работу Тодда Манго.
Так, следующий.
А я вижу, что вы задумали.
Пытаетесь посадить чёрного человека,
поэтому вам нужен чёрный присяжный,
чтобы спокойно спать по ночам.
Сэр, все участники этого дела -
корее-американцы.
Тогда я понял, что вы задумали.
Пытаетесь посадить корее-американца,
поэтому вам нужен
гордый корее-американец...
Всё, хватит.
Следующий.
У меня вопрос.
Луиджи получает мои голые фотки?
Не поняла.
Простой вопрос, Ваша Честь.
Получает ли Луиджи Манджионе
фотографии
моей голой груди
и раздвинутых ягодиц?
Что?
Я вас отстраняю.
Отклоняется.
Мне интересно, к чему это приведёт.
Подойдите к столуйййкаксудебныйназывается,
чтобы я изучил голые фото.
Нет, нет, нет.
Я вас обоих отстраняю.
Следующий.
Привет, я Хлоя Файнмен
из "Субботнего Вечера".
И приготовила для вас
несколько пародий.
Вот Паркер Посийййгуглить в "Белом Лотусе".
Пайпер, нет!
Мэм, никаких пародий в моём суде.
- Пристав!
- Пожалуйста! Пайпер, нет!
Всё, хватит.
Следующий.
Я просто хочу сказать,
что получаю голые фотографии
этой женщины.
И мэм, прекращайте.
Вас не должно здесь быть,
мистер Манджионе.
Пристав, следующий.
Сэр, пожалуй,
я сразу вас отстраню.
Ничего себе.
А ну-ка попробую угадать.
Потому что я белый.
Народ, у меня выдался
очень тяжёлый день.
Утром моего ребёнка вырвало.
И да, кое-что попало в мой рот.
Поэтому я очень, очень хочу
поговорить с нормальным человеком.
Сэр, скажите,
почему вас нужно отстранить?
То прекрасное, что у меня есть.
Прошу, останься.
Нет, нет, нет.
Суд отменяется.
То прекрасное, что у меня есть.
Прошу, останься.
*Университетская долина:
весенние каникулы*
Парни, увидимся в баре.
Форт-Лодердейл просто отпад.
- Скажи?
Мне надо в туалет.
Милый, у тебя есть зарядка?
Да, вроде в моей сумке.
Малыш, футболист просил
с ним встретиться...
Зак, это обручальное кольцо?
Задумывал как сюрприз.
Детка, притормози.
Полностью распланировал
завтрашний вечер на пляже.
Боже мой.
В чём дело?
- Чокнутая пьяная сучка!
- Как ты назвал мою девушку?
- Мы не можем обручиться.
- Почему?
- Мы ещё учимся в колледже.
- Но я люблю тебя, Сэди.
- И думал, что ты любишь меня.
- Я тебя люблю.
Сам знаешь.
Дамочки!
Как делишки?
В какой универ ходите?
Тогда в чём проблема?
Мы обсуждали свадьбу.
Когда-нибудь. Я просто...
Обалдеть, я тоже учусь в Гарварде!
По-моему, нам нужно
выпуститься
и сначала немного пожить.
Понятно.
Сэр, эта область
только для гостей отеля.
А почему думаешь, что я не гость?
Хочешь встречаться
с другими парнями?
Вы не студент.
- И точно не гость.
- Зак.
Не говори так.
Мне не нужен никто другой.
Наши жизни только начались.
И я не хочу торопиться.
Я не тороплюсь.
И всё обдумал, Сэди.
Только об этом и думал.
Я прыгну с балкона в бассейн!
Знаю. Знаю.
Думаешь, я бы потратил
каждый свой цент на кольцо,
не будучи полностью уверен, Сэди?
Мне не нужно кольцо,
чтобы доказать твою любовь, Зак.
Я в норме.
В норме.
Теперь чувствую себя дураком.
Зак, не надо.
Дамы, хотите на гидроцикл?
- Да.
- Нет.
Ты совсем не дурак.
Стоять на месте.
- Хочешь спрея?
- А давай!
Это романтично.
За это я тебя и люблю.
- Чокнутый белый пацан.
- Ладно.
Возьми.
Вы переехали мне ногу, дамочка!
Посмотрим, смогу ли его вернуть.
Если хочешь.
Теперь это мой мотороллер, сучка!
Или сохрани.
Кто-нибудь, помогите!
И однажды,
когда вырастем и будем готовы,
ты мне его вернёшь.
У кореша крокодил!
И я его надену.
- По рукам?
- По рукам.
Закрыто.
Бассейн закрыт.
Может возьмём пиццу,
пару банок пива
и вечером посидим в номере?
С радостью.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
На этой неделе мы узнали,
что вся команда национальной безопасности
знает мессенджеры
на уровне моей тёти Джанет.
Министр обороны Пит Хегсет,
который показывает,
сколько дней прошло с последней рюмки...
Отправил подробный план
авиаудара по Йемену
в текстовый чатйййможетрассылку,
куда случайно попал
редактор журнала "Атлантик".
Из всех людей, случайно добавленных в чат,
там оказался редактор "Атлантик".
Словно вы планируете для дочери
внезапную кинсеаньеру,
и копия письма
попадает Джареду из "Сабвея".
А ему каково?
После атаки
советник по нацбезопасности Майкл Уолтц
запостил в группу
эмоджи кулака, эмоджи флага
и эмоджи "Теслы".
Позже Уолтц объяснил -
буквально так сказал -
что телефон журналиста, цитата,
"всосало" в его телефон.
Ещё хуже, что он попытался
избавиться от номера, сказав:
"Сири, как отсосать журналиста?"
Конечно, прежде чем
выпустили полную расшифровку,
Хегсет стал отрицать,
что отправлял любые
важные планы нападения.
Никто не отправлял военные планы.
Вот и всё,
что я могу сказать.
"Вот и всё, что я могу сказать".
Звучит очень знакомо.
Вот и всё,
что я могу сказать.
Он полностью стал Гампом.
Только жизнь Хегсета
похожа на коробку вина.
Министр внутренней безопасности
Кристи Ноэм
посетила тюрьму Сальвадора,
где содержат высланных мигрантв.
Хотя больше похоже,
что она пытается побить
мировой рекорд на "Онлике".
Директор ФБР Каш Патель заявил,
что агентство открыло расследование
по актам вандализма
в автосалонах "Теслы".
И назвал это внутренним терроризмом.
Это федеральное преступление,
за которое грозит полное помилование.
Протестующие, берегитесь,
ведь у Пателя
глаза повсюду.
Да, точно.
Вице-президент Джей Ди Вэнс,
который смотрит,
как самолёт улетает из Гренландии
без него...
Продолжил печальный перезапуск
сериала "Вице",
посетив там нашу военную базу
и передав правительству
максимально чёткую угрозу.
Либо Гренландия вступает в США,
либо США продолжит
присылать к ним Джей Ди Вэнса.
Анонимный опрос
нефтяных гендиректоров показал,
что многие считают
послание Трампа "Бури, детка, бури"
выдумкой,
а его пошлины - катастрофой.
Но есть один масляной миллиардер,
который поддерживает Трампа -
Дидди.
Да ладно, идеальная шутка.
- Масляной?
- Масляной.
На этой неделе Секретная Служба
перехватила младенца,
который пролез
через ограду Белого Дома.
Вот как он выглядит сейчас.
Сегодня жёсткий выпуск.
Власти Колорадо
убрали из Капитолия штата
портрет президент Трампа,
когда Трамп пожаловался
на его низкое качество
и назвал намеренно искажённым.
В защиту художника скажу,
что Трамп позировал
с гамбургером во рту.
Фитнес-блогер Эштон Холл
привлёк всеобщее внимание...
Вы же его знаете?
Ролики его утренних занятий
собрали более миллиарда просмотров.
С комментариями -
наш Дэвон Уокер.
Проснись и паши, Че,
проснись и паши.
- Уже полночь, бро.
- Да, ты прав.
Все обсуждают
утренние занятия этого парня,
но у меня так же.
Он украл весь мой девиз -
слово в слово, точка в точку.
- Ты этим занимаешься?
- А как, по-твоему, я всего добился?
Из всех членов текущего состава "Вечера" -
я точно среди них.
Не помню, чтобы видел тебя
за таким занятием.
Че, ты совсем не приходишь
на работу.
Уточню для зрителей:
я впервые за неделю его вижу.
Давай покажу, как я впахиваю.
Включи ролик.
Нравится?
"Нравится"?
Ты спишь в своей гримёрке?
Да. Чтобы работать,
нужно быть на работе.
Я пытаюсь стать одним из великих,
а это требует жертв.
Поэтому я пожертвовал
своей квартирой.
Некоторые назовут выселением,
но я просто держу тонус.
Скорее держи себя бездомным.
Че, мы видим тебя только
в "Диких крылышках Баффало".
Он роняет ручки перед официантками
и смотрит, как они поднимают.
- У меня просто скользкие руки.
- Эй, йо!
Включи следующий ролик.
Там показан
мой сценарный процесс.
И в прямом эфире!
Спасибо.
Знаете, кто это?
- Да. Джей Фэрроу.
- Я Джей Фэрроу!
Ты в норме?
Стало не наплеватьйййдругое
на единственного чёрного,
который здесь работает?
Я тоже чёрный!
Я же сказал: который работает!
Что ты делаешь с понедельника по пятницу?
У тебя нет жены, нет детей.
Вам с Колином платят одинаково?
Колин всегда здесь.
Занимайся своими делами!
Посмотри остаток ролика.
Может чему научишься.
Спасибо.
- Спасибо.
- Пожалуйста, король.
Лорн:
Девон, скетч вырезали.
В какой день
ты всё это снял?
- В понедельник.
- Мы не сочиняем скетчи до вторника.
Что ты делал остаток недели?
- Можно честно?
- Да.
Слонялся по офису
и притворялся тобой.
Я часто тобой притворяюсь.
Потому что редко приходишь.
- Девон Уокер, дамы и господа.
- Я скучаю, старший бро.
Мелания Трамп поддержала законопроект,
который защитит людей
от мести нейросетевым порно.
Чьей жертвой стал и я.
Уилл Смит выпустил
первый альбом за 20 лет.
Что иронично, альбом не вдарил.
Спасибо, спасибо, спасибо.
Всё, можете садиться.
Компания генетических тестов "23 и я"
заявила, что банкрот.
А ещё на два процента -
индеец чероки.
В Англии судья посадил двух мужчин
за кражу статуи медвежонка Паддингтона.
Сказав, что их действия противоречат
всем идеалам Паддингтона.
Все считают Паддингтона
просто замечательным.
Что подводит к рубрике -
"Выслушайте меня".
Выслушайте меня.
Паддингтон - токсичная сучка.
Он нелегальный иммигрант,
сидит на шее
милой и доверчивой белой семьи.
Его липкие мармеладные лапки
так и жаждут распахнуть
полушинель,
чтобы запутать
наших детей-натуралов.
Поскорей бы вызвать офицеров иммиграции
на его перуанский зад.
- Ты в порядке, Колин?
- Нет!
Вы смотрели "Выслушайте меня".
Западная Вирджиния стала первым штатом,
где запретили искусственные
пищевые красители.
Появится больше здоровой еды
для вашего с сестрой ребёнка.
В Техасе три девочки-подростка
пытались зарезать свою маму,
когда она отключила Wi-Fi.
Новость вышла при поддержке
клиники абортов.
Прикончи их,
прежде чем они прикончат тебя.
Детская марка "Фрида"
выпустила мороженое
со вкусом грудного молока.
Называется:
"Что с тобой случилось?"
Учёные говорят,
что разработали способ
приготовления фуагра,
где нет принудительного
откорма уток.
"Супер", - сказали утки.
"А что по убийствам?"
В Германии 66-летняя женщина
родила десятого ребёнка.
Так написано в предсмертной записке
её вагины.
Её вагина самоубилась.
- Не переведено -
Поскорей бы встретиться с Майки.
- Привет, ребята.
- Вот блин.
- Ну нафиг. Вызываю такси.
- Не надо.
Привет, Майки.
Ты как?
- Не переведено -
Да, да.
Почему ты оделась Сквидвардом?
Сквидвард из "Спанч-Боба".
Почему ты оделась как он?
- Не переведено -
Ты намазалась синим, дружок.
Ладно, я подыграю.
- Не переведено -
и твои бёдра раздулись?
Боже, извини.
Я бы не стал
обсуждать твоё тело.
Завали, Джон.
Спасибо, Джон.
Скажи прямо:
хочешь снять про него скетч?
- Не хочу.
- Отлично.
Пусть будет драмеди.
- Не переведено -
- Весёлая губка.
- Абсолютно верно.
Группа друзей ищет жизненный путь
в свои 20 лет.
- Не переведено -
Но с живыми актёрами.
Ты говоришь про телесериал?
Он займёт три года разработки.
Три года разработки спустя.
- Не переведено -
Я должна тебя ненавидеть,
но постоянно возвращаюсь.
Кого волнует мнение других людей?
Иногда просто нужно посмеяться.
- Не переведено -
Мы стараемся удержать на плаву.
Вы много лет жили под камнем.
- Не переведено -
У вас вопросы?
Почему ты упорно
поднимаешь эту тему?
- Не переведено -
Я не знаю что делать.
Первый участник
записан в моём телефоне
как Джереми Хиндж.
Дамы и господа, Джереми!
- Не переведено -
Я единственный участник?
А ты видишь других людей?
Потому что я нет.
- Не переведено -
Вопрос первый.
Джереми,
что между нами?
Очень ярко.
- Не переведено -
Именно честность нам нужна.
Очень жаль, Джереми,
это неправильный ответ.
- Не переведено -
Моего банковского счёта?
Что?
Извини, таковы правила.
- Не переведено -
Меня.
Итак, следующий вопрос.
- Не переведено -
Или скажи:
что я сделала не такйййкалька?
- Не переведено -
Я не сделал ничего плохого.
Проверим в следующем раунде.
Объясни! Это! Сообщение!
Недавно ты мне написал:
- Не переведено -
Вроде нормально.
Время было 2:47 ночи.
Можешь объяснить это сообщение?
- Не переведено -
Я...
Я не закончила.
- Не переведено -
Ты в минусе на сто тысяч долларов.
Но ты можешь всё вернуть
и даже утроить
в следующем раунде.
Я сделаю что угодно.
- Не переведено -
Не могу.
Ладно, хорошо.
Вызови мне "Убер".
- Не переведено -
*Планируя Нью-Йорк*
Манхэттен, 1620 год
- Можно сказать?
- Конечно.
- Не переведено -
По-моему можно
устроить здесь город.
Прямо большой город?
- Не переведено -
Я весь внимание.
- Как Лондон.
- Именно.
Давай запишу.
Я в восторге.
- Не переведено -
- Четвёртая Авеню.
- Нет. Лексингтон.
- Не переведено -
Потом - Мэдисон-Авеню.
А потом Четвёртая Авеню?
- Не переведено -
Значит, без Четвёртой Авеню?
Гениально.
Мне нравится.
- Не переведено -
Ещё нужно обсудить деревья.
Что думаешь?
Скажем вместе.
Раз, два, три...
- Не переведено -
Их ещё не изобрели,
но поезда ездят по туннелям.
- Не переведено -
- Запиши.
- Ладно.
- Не переведено -
- Да. Моя очередь?
- Валяй.
- Не переведено -
Нет!
Все друг друга ненавидят!
- Не переведено -
Да, хорошо, так лучше.
Мы сможем построить
прекрасный город.
- Не переведено -