Сенатор, во вторник
республиканцам предстоит
тяжёлая битва.
Знаю. Знаю.
Обама в Джорджии
агитирует за нашего соперника.
Вы это видели?
Больше похоже на "Прожарку".
Я решил, что нам пригодится помощь.
Пригласите.
Хершел Уокер.
- Проходите, сэр.
- Привет. Митч МакДональдс.
Извините за опоздание.
Я развлекался
на карусели,
которую вы запустили на входе.
Это вращающаяся дверь.
Присаживайтесь.
- Хершел, отлично поработали над кампанией.
- Превосходно.
Помните бывшего сенатора
и лидера большинства - Джона Корнина?
Нет.
И, конечно, Маршу Блэкберн -
сенатора от Теннесси.
Ваше Высочество.
Хершел, на промежуточных выборах
не поднялась красная волна,
как мы надеялись.
Но считаем, что в этот вторник
вы можете победить.
Да, и сейчас главный приоритет -
не высовываться,
потому что вас ждёт
важный второй тур.
Справлюсь.
Я вообще заядлый турист.
Нет, Хершел,
второй тур в Джорджии.
Опросы показывают,
что ты близок.
- Насколько близок?
- Очень близок, Хершел.
По опросам Уорнок
набирает 59.4 процента.
А вы - 49.1 процента.
Тогда главный приоритет -
выяснить, какое число больше.
Выборы во вторник.
Уже начали считать
почтовые голоса.
И чтобы отловить почтальонов,
им придётся встать пораньше.
Точно.
Мы хотели поговорить с вами,
потому что этот второй тур
очень важен, Хершел.
Нам очень пригодится победа.
Можете на меня рассчитывать.
Я пришёл надрать жвачку
и пожевать задницы.
И жвачка закончилась.
Осталось три дня,
и надо быть очень осторожными.
У вас уже бывали скандалы.
Мы должны ещё что-нибудь знать?
В каком смысле?
Плохие поступки из вашего прошлого,
о которых народ ещё не знает.
Да, безусловно.
Целая куча.
Боюсь просить,
н расскажи несколько примеров.
Так, с чего бы начать?
Есть симпатичная дамочка,
которая работает в "МакДональдсе".
Однажды я туда пришёл...
В общем, она не захотела
оставить ребёнка,
поэтому я отвёз её
в клинику абортов.
Ничего себе. Мощно.
Будем непросто это замять.
Не переживайте.
Я очень уверен в эрекции.
Может, в электорате?
Никак нет.
Может в заключительном рывке
мы затаимся
и отработаем посыл?
Точно. Прямо как Канье.
Нет, нет, нет.
Я о проблемах, которые волнуют людей:
инфляция, преступность...
Вампиры, оборотни
и жуткий маленький геккон.
Да, мы во всём разберёмся.
А может поменьше об этом?
Или вообще уберём?
Точно? Ведь это 90 процентов
моей следующей речи.
Понятно.
Хершел, можно нам обсудить наедине?
Конечно. Просто накройте меня одеялом,
и я усну, как попугай.
Отличная идея.
Спокойной ночи, Хершел.
Отлично.
Давайте проясним.
- Не переведено -
Есть запасной план?
Просыпайтесь.
- Не переведено -
Извините.
Ничего себе,
какая маленькая комната.
- Не переведено -
Хершел, это зеркало.
Всего на пару дней.
- Не переведено -
Дамы и господа, Кеке Палмер!
Спасибо. Спасибо.
Огромное спасибо.
Я безумно счастлива
приехать в Нью-Йорк.
Рождественское время,
ёлка сияет,
- Не переведено -
Я очень увлекаюсь астрологией.
Но серьёзно,
у меня выдался шикарный год.
Я снялась в "Нет" Джордана Пила.
Меня номинировали на "Оскар"!
Это я выдумала.
- Не переведено -
На своей шкуре.
Я актёрствую с девяти лет.
Первую крупную роль
я сыграла в "Испытании Акилы".
Отличный опыт,
я получила море удовольствия.
Разве что на меня
накричал Лоуренс Фишберн.
Чистая правда.
Мы снимали драматическую сцену,
А я начала над ним угорать.
Но у меня была хорошая причина.
Только представьте.
- Не переведено -
Просто уморительно.
И моя мама на него набросилась.
- Не переведено -
"Плевать, что ты снимался в 'Матрицу'!
Сейчас я тебя размажу!".
Хорошие были времена.
- Не переведено -
Ты смешнее меня.
Хотя я Азиз".
Он говорил немного иначе,
но я услышала именно так.
- Не переведено -
Я особенно рада сюда прийти,
потому что ходят
определённые слухи.
- Не переведено -
Так и есть.
Ко мне постоянно подходят:
"Поздравляю!"
- Не переведено -
Вот обналичу чек,
тогда и будем болтать про мелкого".
- Не переведено -
Я очень взволнована,
ведь стану мамой!
- Не переведено -
Хочу сказать:
мне 29 лет, взрослый человек,
я занимаюсь сексом,
владею домом,
- Не переведено -
то спросила себя:
"Кеке, кем ты хочешь стать?
- Не переведено -
Детка, я Кеке Палмер.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла SZA.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
Наступила зима.
Температура падает.
- Не переведено -
Поиск партнёров.
Но не каждый мужчина подойдёт.
- Не переведено -
Больших мальчиков!
И все девчонки вышли,
- Не переведено -
Мне нужен большой мальчик
с руками белого медведя.
Согреет меня во время снежных метелей.
- Не переведено -
Принесёт все мои продукты
за один раз.
- Не переведено -
Следующие три месяца
тощие парни идут лесом.
- Не переведено -
Мясом, мясом,
ещё раз мясом.
- Не переведено -
Даст вкусняшку
огромными руками.
Надеюсь, он попросит
стать его зимней женой.
- Не переведено -
А когда закончим -
будет храпеть всю ночь.
И вдруг замолчит.
Малыш. Малыш.
- Не переведено -
Если захочу перекусить -
у него в кармане лежит "Сникерс".
- Не переведено -
Подожди, подожди.
Ты же по девочкам.
Я люблю девочек,
но они меня не согреют.
- Не переведено -
В таком духе.
Дамы, мы готовы.
- Не переведено -
Зимой эти мишки
не впадают в спячку.
Вы знаете, где нас найти.
- Не переведено -
Как всё произошлойййсобралосьорганизовалось?
Очень быстро.
*Неделю назад*
Кинан Томпсон, легенда!
Кеке, развлекаешься?
- Да. Я работаю с моим кумиром.
- Прекрати.
- Не переведено -
И всегда хотела
с тобой поработать.
У меня есть идея одного проекта.
Обсудим как-нибудь?
- Не переведено -
Точно? Потому что
у меня идея перезапуска.
Перезапуска? Чего?
- Не переведено -
"Кинан и Келли".
Стоило уточнить.
Я ожидал стриминговый сериал
от Джордана Пила.
- Не переведено -
Сказала продюсерам,
что мы придумали вместе.
- Не переведено -
Может даже слишком свежие
может быть пираньей.
Сейчас бахнет.
- Не переведено -
Прекрати, Келли.
Нельзя постоянно брать
апельсиновую газировку.
- Не переведено -
Ладно.
Апельсиновая газировка
на пять тысяч долларов?
- Не переведено -
Я беременна от тебя.
Кеке нацелилась на "Эмми".
Поэтому хотела включить
драматические моменты.
Я подумал, что не сработает.
И оказался прав.
- Не переведено -
Агась.
Как новенькая.
Проверь, Кинан.
- Не переведено -
Как-то странно.
Ты такая...
- Не переведено -
Давай, скажи.
Будто я раньше не слышала.
Моя мама каждый день напивалась
и называла меня идиоткой.
- Не переведено -
Как?
- Привет, Кинан.
- Девон. Отлично поработал над песней.
- Не переведено -
Такого рода.
- Спасибо, Девон.
- Всегда рад.
- Не переведено -
Всем привет!
Кел!
Как же я скучал!
Я тоже по тебе скучал!
Кто любит апельсиновую газировку?
Кел любит апельсиновую газировку.
Малышка!
- Не переведено -
Руки вверх, это ограбление.
Ты не получишь ни цента,
мистер Грабитель.
Кинан, ты спрашивал, где я был.
- Не переведено -
Не с тем связался, дубина!
Кел!
- Не переведено -
Не иди на свет!
Нет!
Сериал так себе.
Но позвонил Джордан Пил.
- Не переведено -
*От Джордана Пила*
*Агась*
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Большое спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Народ, вы не поверите,
- Не переведено -
и вышло не очень.
Что ещё и пароль
для посещения курорта Трампа.
- Не переведено -
Я вот не понимаю ситуацию Канье.
Если евреи и правда
управляют СМИ,
- Не переведено -
А ещё, если евреи управляют СМИ,
кто защитит меня от моей матери?
Второй тур выборов в сенат Джорджии
установил рекорд по досрочным голосам.
- Не переведено -
Колин, ну ты даёшь.
с помощью этой куклы.
- Не переведено -
Но зачем переносить
в такой же скучный штат?
- Не переведено -
представьте, как Пит Буттиджич
курит мет,
стоя без рубашки
в "Крокодило-парке",
- Не переведено -
Федеральный суд присяжных
признал лидера "Хранителей присяги" -
Стюарта Роудса
виновным в разжигании мятежа
за действия 6-го января.
- Не переведено -
Вопросы в духе: "А есть видео?"
в ответ на идущие протесты рабочих.
- Не переведено -
Я тоже поражён.
Рискну предположить,
что ей было гораздо проще
найти хорошего адвоката.
- Не переведено -