А теперь обращение
от бывшего президента Трампа.
Здравствуйте.
Спасибо.
Это я.
Привет.
Главная проблема.
Перед вами.
Народ, вот и случилось.
Мне предъявили обвинение.
Или, как я произношу,
обрамление.
Если честно,
мне пора очистить душу,
признать нарушение закона
и спокойно сесть в тюрьму.
Обдурил!
Это розыгрыш.
Я изобразил Джима из "Офиса".
Но не обольщайтесь.
То, что делают со мной
ультралевые демократы,
гораздо хуже
всех моих преступлений.
А я натворил много.
Примерно 34 штуки.
Некоторые считают,
что я использую обвинение,
чтобыйййдваЧТО расшевелитьйййраскачать своих сторонников
и собрать с них побольше денег.
Неправда. Неправда.
Мне ничего не надо от сторонников,
кроме их любви, голосов,
возможно денег.
И мне нужны их деньги
больше, чем когда-либо.
Вы могли видеть,
что я открываю свои митинги
замечательной песней
"Справедливость для всех",
которую исполнил
вместе с хором Я-6.
Чистая правда.
Очень тревожная.
И самая скачиваемая песня.
Мы превзошли "Цветы" Майли.
Которая, как все понимают,
посвящена Лиаму.
Но моя песня собрала столько денег,
что я подумал: надо развивать успех.
Поэтому выпускаю новый альбом:
"Вот что такое
фонд правовой защиты".
Под ником Трампи-Бампи.
Там самые популярные хиты.
- Не переведено -
Очень выгодно.
Ещё 30 классических песен,
все ужасны.
Спеты вашим любимым президентом,
чтобы защитить наше движение,
но в основном - меня самого
от злобного ОП Манхэттена.
Это значит "окружной прокурор".
Но я боец,
и говоря про бойцов и их использованиейййприкрытие -
встречайте моего друга
Дона Кинга.
Всем привет.
Что вы делаете с этим человеком -
настоящая трагедия.
С пышными волосами,
да ещё и убил человека.
Представляете?
- Не переведено -
Мы не ошибаемся.
Я никогда не ошибаюсь.
Занимаемся любовью.
Дон Кинг, дамы и господа.
К слову о любви:
мы с первой леди Меланьей
бодры и веселы.
После новостей
о моём возможном заключении,
Меланья стала особенно счастлива.
Она самая красивая женщина в мире.
Сразу после молодых
и более сексуальных женщин.
Но она нам нравится.
И сразу проясню:
я даже не спал со Шторми Дэниелс.
Но во многих смыслах спал.
Разве не иронично,
что я впервые кому-то заплатил,
и меня пытаются посадить.
Поэтому нельзя платить людям.
Никогда не платите.
Очень иронично.
Словно пошёл дождь
на вашей свадьбе.
- Не переведено -
И ещё: если они придут за мной,
то могут прийти и за вами.
Или как в случае 6 января:
могут прийти за вами, а не за мной.
Такой вариант
нравится мне больше.
Потому что я совсем
не хочу в тюрьму,
- Не переведено -
Представляете,
как я на тюремной дворе
тягаю железо с корешами?
Раскачиваюсь сверху, усыхаю снизу.
- Не переведено -
Возможно, я даже смогу принятьйййстатьвосприимчивым
учение пророка Мухаммеда.
Хотя я никогда не видел его фотографий.
Так что хз.
А это кто?
Человека тоже незаконно осудили,
а он обернул ситуацию в прибыль.
Афромэн.
- Не переведено -
Наркотики убивают наших детей.
И почему же?
- Не переведено -
Нужно немедленно казнить
наших наркоторговцев.
Спасибо, Афромэн.
Народ, ваши кровно заработанные деньги
очень важны.
Если попаду в тюрьму,
мне понадобятся деньги
на обменные закуски.
Запасти побольше лапши,
чтобы успешно обменяться
со здоровяком Ящерицей.
А теперь самый преданный сторонник.
Побыстрей бы он ушёл.
Мой Кендалл Рой - Дон-младший.
- Не переведено -
Возможно, я вижу тебя
в последний раз.
Твои слова - да Богу в уши.
- Не переведено -
Сын, у тебя странная энергетика.
Мне не нравится.
- Не переведено -
Манхэттен, увидимся во вторник.
Будет жесть.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Квинта Брансон!
Спасибо.
Огромное спасибо.
Меня зовут Квинта Брансон.
И позвольте сказать:
я безумно счастлива.
Мечтала об этом с самого детства.
Я давно хотела попасть
в "Субботний Вечер".
Но процесс прослушивания
очень затянулся.
Поэтому я создала
собственный сериал,
вывела его на популярность
и заработала несколько "Эмми",
чтобы меня в итоге позвали вести.
Намного проще.
У меня есть сериал
"Начальная школа Эбботт".
- Не переведено -
И вместо Нью-Йорка
действие происходит в Филадельфии.
И вместо отсутствия чёрных людей -
они там есть.
Я выросла в Филадельфии,
и моя мама работала там учителем.
Поэтому создавать сериал про учителей
было было очень приятнойййфразакалька.
При каждой проблеме
в системе государственных школ
люди ожидают, что я её решу.
И это нечестно.
На прошлой неделе,
когда разорился банк,
никто не пошёл
к актёрам "Наследников"
с вопросом:
"Что нам делать, кузен Грег?".
Не поймите меня неправильно:
я ценю, что людям нравится сериал,
но нельзя ожидать,
что я всегда буду поддерживать образ.
Джанин Тигс -
заботливая учительница второго класса,
хорошая и добрая,
но я совсем другая.
Не распутная шлюха,
но люблю повеселиться.
- Не переведено -
Просто хочу,
чтобы люди понизили ожидания от меня.
Я ещё молода и познаю мир.
Мне пришлось врать маме
о том, с кем я общаюсь.
- Не переведено -
И не уточню,
что это "Сад Опры".
Или скажу, что иду ужинать,
но не уточню с кем.
Потому что с ним.
Привет.
Я ужинаю с вашей дочерью.
Мы очень гордимся ей,
но ещё гордимся вами.
И потому что вы отличная мама,
и потому что учительница.
Самая важная работа.
Как сказал мой друг Барак...
Теперь называю его Барак.
Моя мама была замечательным учителем,
и я очень ей горжусь.
Но ещё лично знаю,
что учителей воспринимают как должное.
Вот у меня всегда была
посудомойка.
Я никогда не задумывалась.
Просто загружала её, врубала
и шла спать пьяная.
- Не переведено -
Словно я без посудомойки -
так родители почувствовали себя
- Не переведено -
Последняя тарелка была ошибкой".
Никуда не уходите,
и мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
Пора сыграть
в "Романтические цели".
И ваш ведущий -
Боб Дабилда.
- Не переведено -
Познакомимся с участниками.
Томас и Мия Андерсон.
- Не переведено -
А вам надо угадать,
что они сказали.
Вопрос первый:
любимое блюдо вашей жены.
Томас.
- Не переведено -
Говоришь уверенно.
Послушаем Мию.
Бургеры.
Я королева бургеров.
- Не переведено -
Я видела этого мужчину в гараже,
Мия ответила "пауки",
а Томас считает, что его главный страх...
- Не переведено -
Эка оно.
Вы не получаете очки.
И это твой главный страх?
А вообще, пауки.
Стоило написать пауков.
- Не переведено -
Знаю. Самолёты.
Нет, милая, змеи.
Помнишь?
Почти угадала.
- Не переведено -
Андерсоны, следующий вопрос.
Слегка неловко, но я скажу.
- Не переведено -
А Томас ответил:
"Спишь на самом краю".
Томас, по-твоему,
я упаду с кровати и сломаю шею?
Какой там следующий вопрос?
Переходим к Линде.
- Не переведено -
И снова Кронины
далеки от взаимопониманияйййкратче.
Следующий вопрос Андерсонам.
- Не переведено -
Это я знаю.
Происшествие на баскетбольной игре.
- Не переведено -
Пять очков Андерсонам.
Мия, он достаётся тебе.
- Не переведено -
Его отец.
Да! Мой папа.
- Не переведено -
Вернёмся к Линде.
Ну конечно, "Змеиный мир".
- Не переведено -
Да!
Да, детка.
Наконец-то!
Вот мужчина, за которого я вышла.
Понятно.
А что за звёздочка?
Небольшая добавочка.
- Не переведено -
Нет!
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Большое спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Отличные новости для консерваторов:
- Не переведено -
*Отпустите нашего мальчика*
Ты отстойник!
Я просил над тобой не смеяться.
- Не переведено -
Это самая подлая твоя выходка!
Нет, нет, нет!
Даже не смейте!
Теперь даже не пытайтесь!
Губернатор Флориды
Рон Десантис,
который считает себя Гастоном,
но, девчуля, ты явно Лефу...
Рон Десантис...
Меня трясёт.
Рон Десантис заявил,
что власти Флориды
- Не переведено -
Разве что он захватит
автобус с мигрантами.
- Не переведено -
снова призвал Конгресс
запретить боевое оружие.
- Не переведено -
раскритиковали за рождественскую открыткуййймногодлинных,
где он с семьёй держит винтовки.
- Не переведено -
Если я получу такую по почте,
то сразу перееду.
- Не переведено -
и знаю, где ты живёшь.
Демократ Джамаал Боуман
и республиканец Томас Мэсси
- Не переведено -
Натуральный поклёп.
Что у республиканцев точно есть,
- Не переведено -
Ещё Трамп раскручивает
песню "Справедливость для всех",
которую исполнил
вместе с хором осуждённых
за мятеж 6 января.
Сочувствую этим певцам,
ведь в тюрьме намного сложнее,
когда другие заключённые узнают,
что ты поёшь в акапельной группе.ййймногосвязок
- Не переведено -