Пасха, когда мы отмечаем
воскрешение Христа.
Согласно Библии, Иисус и его ученики
отправились в город Иерусалим.
Там Иисус посетил храм,
пришёл в ярость,
что в священных стенах
проводятся денежные обмены,
и всех выгнал.
В ближайшие дни
Иисуса арестовали и распяли,
чтобы он восстал на третий день.
Но всё началось с очистки храма.
Что это?
Что обнаружилось в святом месте?
Иисус, что тебя злит?
Здесь дом для молитвымолитвенныйдом.
А торговцы и денежные обмены
превратили его в воровской притон!
О, Иисус злится.
Так не может продолжаться.
Я избавлю это место
ото всех денег!
Кого-нибудь напоминает?
Но прошлой неделе
я тоже избавился от денег.
Но вместо одного храма
применил на всю страну.
А может и весь мир.
Деньги пропали.
Привет, это ваш любимый президент -
Дональд Иисус Трамп.
Снова сравниваю себя
с сыном Божьим.
Некоторые даже
называют меня мессией -
из-за мешанины,
в которую я превратил экономику.
Всё мои прекрасные пошлины.
Красотки.
Они так хорошо работали,
что пришлось их отложить.
Премьер-министр Канады - здоровяк -
со слезами на глазах,
мне позвонил.
И сказал: "Сэр, если вы это сделаете,
то развалите мировую экономику,
фондовый и долговый рынки,
и объедините врагов против себя".
Я ответил: "Сейчас сварганю!"
А потом жёстко сжёг ужин.
Пришлось отложить.
И всё вернулось
ровно как было.
Минус парочка
триллионов долларов.
Исторический переход богатства
от среднего класса к моим дружкам.
Чистая правда.
Фондовый рынок изобразил Иисуса.
Умер.
На третий день воскрес.
А на четвёртый день
снова умер.
Возможно больше не вернётся.
Прямо как Иисус.
Где его носит?
Вернись, спаси меня.
Иисус Христос - мы стали
часто произносить это имя.
Часто произносим.
Смотрим на пенсионные счета и говорим:
"Господи Иисусе, куда всё делось?"
Не знаю,
но мы это исправим.
Или нет, посмотрим.
Вот интрига.
Посмотрите на Иисуса.
Опрокидывает стол
как настоящая домохозяйка.
Тереза!
Посмотрите на Эмиля Вакима.
С участием Эмиля Вакима!
Считает, что он должен играть Иисуса.
Твердил всем за сценой:
"Настоящий Иисус выглядел как я".
Но мы гоним эти мысли,
ведь есть Майки Дэй.
С большими красивыми
голубыми глазами.
Сказал, что ему нужны денежки
от "Крутых волос".
Уже почти наступила Пасха.
Праздник очень особенный
и очень неизбежный.
Плюс сегодня первый день Песаха
для наших еврейских друзей.
Мы называем его Песахом.
Как проходим нах
кошерный отдел в продуктовом,
чтобы побыстрее попасть
к пасхальным сладостям.
Рыба в банке?
Спасибо, я хочу зефирку.
Мы любим Пасху.
Любим кроликов, любим искать яйца.
Прямо как абсолютно все
в продуктовых магазинах.
Ведь они стоят триллион миллиардов.
Такая цена на яйца.
Я думал, что построил на этом
всю предвыборку.
Но не смог расколоть проблему.
Яичная шутейка.
И вполне оригинальная.
Но мы любим Пасху.
В этот день главные гомофобы
одеваются максимально гейски.
"Дорогая, ты видела мою шляпку?
Папочка чудесно выглядит
в своём ситце".
Но мы очень ждём пасхальной службы.
Там всегда полно людей.
И печально...
Некоторые ходят в церковь
только на Рождество и Пасху.
Только не я.
Пропускаю и эти дни.
Но я люблю молиться.
Много молюсь.
Так часто возношу молитву,
что меня называют насильником.
Посмотрите на них.
Посмотрите на Сару Шерман.
Застыла с открытым ртом.
Плохой выбор.
Кинан тоже стоит.
Обожаю Кинана.
Я ухожу.
Что ты делаешь?
Нельзя уходить, Кинан.
Можно.
Наверное, Кинану можно.
Эго тоже думает.
Хочет...
Она подумывает уйти.
"С моим статусом можно смотаться?"
Не знаю.
На прошлой неделе она зажгла.
Мисс Эгги.
Никуда не уйдёт.
Ведь мужики не делают что?
Не говорите, нам влетит.
Что ещё, что ещё?
На этой неделе прошёл
ежегодный медосмотр.
Врачи сказали,
что я в отличной форме.
Одна из лучших форм - глыба.
Итак, в заключение:
американский доллар умер
и отправился на денежные небеса.
Пока-пока.
Многие говорят,
что я не осознаю свои действия.
Но на самом деле...
Я играю в четырёхмерные шахматы.
Короля мне!
Но в самый святой праздник Пасхи
позвольте напомнить
урок мистера Иисуса,
когда он ворвался
в денежные обменники.
Никогда нельзя смешивать
религию и коммерцию.
Можете прочитать об этом
в моей Трамповской Библии.
Теперь сделана в Америке,
поэтому стоит 1300 долларов.
И разваливается ещё быстрее.
Ладно. Позволить им в этот раз
сказать со мной?
Пусть говорят.
Счастливой Пасхи и Песаха.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Джон Хэмм!
Спасибо, спасибо,
огромное спасибо.
В Нью-Йорк пришла весна!
Пять градусов тепла
и сырость.
Для меня огромная честь
вернуться в ведущие.
Сегодня мой четвёртый раз.
Но... Подождите.
Мой прошлый выпуск
был в октябре 2010.
Он прошёл давно,
но я всё равно участвовал в передаче.
Вообще, я проверил
свою страничку на "Википедии".
Что частенько делаю.
И выяснил, что с тех пор
сделал 14 камео.
А ведь сыграть камео
гораздо круче,
чем провести выпуск.
Лорн постоянно мне так говорил.
А потом заезжал в туннель,
и связь прерывалась.
Вечно этот туннель.
Да, 14 камео.
Посмотрим.
Ладно.
Я ожидал раздельного показа.
Странновато.
И правда, я прихожу сниматься
по первому зову.
Ведь самое крутое на свете -
это неожиданно выйти
и взорвать зрительный зал.
Посмотрите.
Привет, милая.
Потрясающе.
Скажите, классно?
Обожаю на себя смотреть.
А самый кайф: когда зрители утихнут,
аплодисменты смолкнут,
сценаристы подготовили шутку,
которая разорвёт зал.
Я не только болтаю
о своих похождениях.
Гуляю, болтаю
и делаю заметки.
Кроме этого раза.
И парочки других.
Знаю, камео может
показаться незначительным.
Но это важная часть передачи.
Когда скетчу нужна добавка,
чтобы перевести из среднего
в слегка лучше среднего.
Или когда монолог провисает,
и ему нужно придать энергии.
Привет, Джон.
Привет.
Зачем... Зачем ты вышел?
Это мой монолог.
Знаю.
Просто сделал камео.
Зачем? Я большая звезда,
и сам прекрасно справляюсь.
Ладно, извини.
Я тебе возмещу.
Круто.
Отдай свой "Оскар".
Нет, с чего бы...
Разве тебе мало?
Я видел твои фотографии
в шикарных трениках.
Наверное, клёво.
Ну и ладно, чувак.
"Безумцы" круче "Наследников".
- Что говоришь?
- "Безумцы" круче "Наследников".
- Неправда.
- Мы оба согласны, что ты ошибаешься.
Люблю тебя.
Пока!
В общем, неважно,
выступаю я как ведущий
или приглашённая звезда.
Здорово поучаствовать
в любом качестве.
Это американский институт.
И нет занятия прекраснее,
чем в прямом эфире
говорить с этой сцены...
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Лиззо.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
- Не переведено -
*Пропавший человек*
Ава Кларксон, 22 года.
Сегодня не пришла на работу,
а соседи сказали,
что вчера не появилась дома.
Как-нибудь связана
с депутатом Кларксоном?
- Ребёнок его сестры.
- Господи Иисусе.
Да.
Администрация дышит мне в затылок.
Нам пригодятся все руки.
Запросите наблюдение.
Подключайте коллег, соседей, всех.
Будем сидеть допоздна,
поэтому закажем пиццу и...
найдём эту девочку.
Пицца!
Да!
Крейг.
С шикарным соусом.
Наверняка вы заметили,
что сегодня нам помогают
друзья из Бюро.
- Агент Мёрфи, хотите сказать?
- Спасибо, шеф.
В социальных сетях ходит
много ложной информации об этом деле.
Поэтому готов
ответить на вопросы.
О какой начинке все подумали?
Эй, Дэниелс.
Пепперони.
Кто это сказал?
Дэниелс, хватит про пиццу.
Ведёшь себя как ребёнок.
Извините, шеф.
Ничего не ребёнок.
Последний раз Аву видели
в воскресенье вечером возле работы.
Мусорщик заметил её в семь часов
на пересечении Дрейтон и Булл.
Это в трёх кварталах...
- Я больше не хочу пиццу.
- Ты плачешь?
Просто говорю, что не стану есть пиццу,
хотя сегодня мой день рождения.
Неправда, ты недавно
отметил в "Дейв & Бастерс".
Чувак, давай потише,
я не всех приглашал.
И пускай ты не пригласил меня, Дэниелс.
Я не заслужил пиццу.
Может выпью газировки.
Возьму только газировку с пицца-вечеринки.
У нас не пицца-вечеринка.
Извините, я запутался.
Начнём заново?
Соберёмся и найдём эту собаку.
Пропала девочка!
Да пофиг...
Что? Боже, она в порядке?
- Мы не знаем!
- В этом и суть!
Тогда зачем устроили
пижамную вечеринку?
Это не пижамная вечеринка.
А работа.
Я из вежливости заказал пиццу.
Три сырные, три гавайские.
Боже, ты прикалываешься?
Нас тут 30 человек.
А ты заказал половину гавайских?
Взял и решил?
- Поднимите руку, кто любит гавайские?
- Да всем *** на гавайские!
А я люблю гавайские.
Пицца не только для тебя.
А для всех.
Смотри, до чего довёл Салливана.
Рычит словно пёс.
В Квантико мы говорим:
какая пижамная вечеринка
без любителей мясца.
Спасибо!
Эй, я сразу понял,
что не стоило так делать.
- Пицца!
- Пицца приехала!
Это мать жертвы.
Есть хочется.
Мэм, я вам искренне соболезную.
Я не знаю что делать.
Весь мой мир перевернулся.
Я полностью понимаю ваши чувства.
В детстве у меня убежала собака.
Собака?
Дэниелс, думай о том,
как найти пропавшую девушку.
Мы никогда не найдём её, если...
Есть кто?
Боже мой.
Я привезла вашу пиццу.
Пицца!
Шесть гавайских, да?
- Не переведено -
*Белый президентус*
Милый.
Дональд, ты собираешься?
Привет!
Земля вызывает Дональда.
Говорит твоя жена Меланья.
Ты в порядке?
А?
Да, да, извини.
Буду готов через секунду.
*МакДональдс*
Говорю же, Эрик,
если хочешь стать мужчиной,
нужно себе замешать.
Нет, Эрик,
я о протеиновых коктейлях.
Попробуй приготовить сам.
- Самое время.
- Хорошо.
Дружище, ты размолол
золотой "Ролекс"?
- Ты сам сказал про время.
- Ну да.
Кстати, где Иванка?
Она скрывается
всё папино президентство.
Вы должны спросить себя:
я готов отпустить жадность
и материальные вещи,
чтобы вести честную
и этичную жизнь?
Нам очень повезло,
что Америка
всегда будет богатой
и влиятельной страной.
Можете представить,
какой ужас настанет,
если Америка потеряет все деньги,
и никто в мире
не будет нас уважать?
*Трамп запускает
мировой экономический спад*
Ты никогда не дашь
экономике развалиться.
Правда, милый?
Обожаю лапшу с маслом.
Кстати, мама, что за акцент?
Ты же вроде из Словении.
Нет, из Северной Каролины.
Вперёд, "Тар Хилс".
А твой министр торговли Говард Лютник
сидит за тем столом.
Якобы хочет посмотреть,
как Америку нагнут
и поимеют другие страны?
Некоторые люди
просто странные.
Например мужик,
с которым мы вместе приплыли -
Роберт Фрэнсис Кеннеди.
У меня всегда безумные идеи.
Привёз шприц
с активным вирусом кори.
Так и хочется кого-нибудь уколоть.
Мне приходят отбитые идеи.
Что если убрать из питьевой воды
весь фторид?
Как это повлияет на зубы людей?
Фторид?
Что это?
Смотри, обезьянка!
Надо убить её и съесть.
Нет, только не обезьянку!
Эти белые трамписты
хотят разрушить мою жизнь.
Боже. Пять миллионов долларов
на моём банковском счету.
А на прошлой неделе было 20!
Кристи Ноэм,
я очень рада,
что ты вернула венесуэльцев
в подходящее место.
Тюрьму Сальвадора.
Я бы не справилась без тебя,
Пэм Бонди,
ведь ты генеральный прокурор.
И мне сообщили, что генерирую
только нарушения закона.
Стопроцентно.
Я ведь нравлюсь людям?
- Ты классный, Марко, мы тебя любим.
- Ага.
Эй, мы на секундочку отойдём.
Слушай.
Можно тебя развеселить?
Владимир Путин?
Просто Влад.
Пойдём. Потанцуем.
Ладно.
Не делай этого!
Сделаю.
Я введу на китайские товары
500-процентные пошлины.
Нет!
Эй. Что случилось, малыш?
Владимир.
Наверное, у всех странные сны.
Что я делал прошлой ночью?
Да, детка.
Сюрприз. Здесь я, Тайгер Вудс.
"Белый президентус:
американская история ужасов".
И турниры "Мастерс" -
только на "CBS".
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо. Большое спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Президент Трамп
попытался спасти экономику
от разрушительных законов,
которые ввёл
прошлонедельный президент.
В среду Трамп объявил,
что прерывает большинство пошлин
на 90 дней.
Может показаться,
что 90 дней - это мало,
но Трамп пробыл президентом
всего 82 дня.
А ощущается
как чёртова десятилетка.
За считанные часы до этого
Трамп приостановил пошлины.
Он решил успокоить инвесторов
таким постом:
"Всё пучком, скоро наладится".
"Всё пучком"?
Это же мировая экономика.
А ты так говоришь,
словно мы обкурились
и пришли на ужин с родителями.
Директоры многих техкомпаний,
которые поддержали
предвыборную кампанию Трампа,
сказали, что удивлены
его пошлинами.
Да, ведь он совсем
про них не говорил.
Мы заработаем
кучу денег на пошлинах.
- Пошлины на фармацевтику.
- На сталь.
- На машины.
- Сотни миллиардов на пошлинах.
- Значительные пошлины.
- Пошлины в 10 процентов.
- Пошлины в 25 процентов.
- Пошлины в 50 процентов.
- Большие пошлины.
Пошлины.
Я люблю пошлины.
Словно слушать,
как Бубба Гамп рассказывает о креветках.
Трамп отреагировал
на провал своих пошлин,
что иногда для излечения
нужно принять лекарство.
Да, но мы словно съели
целый пузырёк таблеток,
запили водкой
и легли в тёплую ванну.
Сообщили, что Илон Маск
лично обратился к президенту Трампу
и попросил отменить пошлины.
Сработало.
Фондовый рынок рванул вверх.
Ответные пошлины Китая
навредят американским фермерам,
которые продают в Китай
сугубо китайские товары,
например куриные ножки.
А значит, курицам придётся
продавать свои ножки на "Онлике".
Согласно новому докладу,
если "Айфоны" станут производить в Штатах,
они могут стоить
вплоть до 3500 долларов.
Цена высокая, но помните:
ваши дети получат
корпоративную скидку.
Министерство образования США
запустило сайт
и просит сообщать, какие учителя
нарушают правила анти-разнообразия.
Помните, учителя,
надо спать и с белыми учениками.
Министр здравоохранения
Роберт Фрэнсис Кеннеди,
который наводит красоту
под лампами поджаривания хот-догов...
Планирует сказать ЦКЗ,
чтобы они не советовали
добавлять фторид
в питьевую воду.
И начали советовать
виниры для детей.
Сообщили, что несколько
чиновников Белого Дома отказались
отвечать на сообщения журналистов,
если в почтовой подписи
стоят половые местоимения.
Это крайне расстроило
журналистку "Нью-Йорк Таймс"
Она-её Они-их.
- Не переведено -
По слухам, у "Теслы" проблемы
с продажей "Кибертраков".
Отчасти из-за нового девиза:
"Если бы Канье был машиной".
Помощник генменеджера
"Тигров Детройта" подал в отставку,
когда якобы отправил своим коллегам
непристойные фото.
И все подписаны:
"Вот это торпедная бита".
Леброн Джеймс стал
первым профессиональным спортсменом
со своей куклой "Кена".
И прямо как оригинальный Кен,
активно трётся о мужиков.
- Вырежу из эфира.
- Ага.
Сценарист сериала 90-ых
"Могучие рейнджеры"
говорит, что было ошибкой
брать чёрного актёра
на роль Чёрного Рейнджера
и азиата на роль Жёлтого Рейнджера.
Ещё он жалеет,
что мексиканский актёр
сыграл Ленивого Рейнджера.
Китайская компания выпустила
новую секс-куклу
с искусственным интеллектом.
А если вы хотите шикарный секс,
установите её интеллект пониже.
В стране подавляются студенческие протесты
и приближается рецессия.
Судя по новому докладу,
только 18 процентов молодёжи
гордятся, что они американцы.
Свои мысли выскажет
Эмиль Ваким.
Привет, Колин.
Привет, собратья-американцы.
Ничего себе.
Эмиль, в тебе бурлит патриотизм?
Честно говоря, нет.
Я хочу задобрить зрителей
перед настоящей речью.
Сейчас сложное время
для публичной критики Америки,
особенно с такими бровями.
Сразу уточню:
только от большой любви,
но у меня есть пара замечаний.
Сейчас наши с Америкой мнения
разошлись.
Но благодарен,
что могу здесь жить.
Мой отец иммигрант.
А мама, выражаясь словами Колина,
нормальная.
Но...
Но я американец.
До мозга костей.
Мы точно плохие,
потому что у меня отличная жизнь.
Она явно построена
не на цветочках.
Понимаете?
Я люблю свою жизнь.
Но не хочу знать,
как она создана.
Я счастлив, пока не вижу,
на чём она стоит.
как таксист ест доставщика.
Вот иммигрант насквозь промок,
а ты думаешь:
"О, нет.
Я плохой человек.
Но не спущусь в фойе.
В смысле?
Ты получишь чаевые
за трёхчасовую доставку.
Поднимайся в мою квартиру.
Оставь велик.
Никто не украдёт твой велик.
Вверх по лестнице.
Давай, ножками, ножками".
А потом открываете дверь
на ширину, прямо скажем, расистскую.
Тут без вариантов.
Чисто чтобы протиснулся пакет.
Потому что вы в нижнем белье
после тяжёлого дня -
отправляли электронки Гитлеру.
Или какая у вас работа.
А он приятный парень.
Говорит: "Хорошего дня".
"И вам хорошего дня".
Повторяете его акцент.
"О, нет. Извините".
Вот он уходит,
а вы стоите с 40-долларовым буррито.
И мы как-то убедили себя,
что никогда не станем
владеть рабами.
"Я не стану, ведь иногда
оставляю чаевые в кафешках".
Что?
Я просто хочу сказать,
что тоже не стану.
Спасибо, Колин.
Само собой.
- Само собой.
- Да.
Очень сложно жить в Америке
и не испытывать вину.
Ведь я часть проблемы.
Знаю, капитализм плохой,
но я в нём живу.
Все мы живём.
Наверняка кто-нибудь в зале думает:
"Капитализм - зло".
Но вы считайте себя выше этого,
раз живёте в Бруклине.
Потому что всё равно
живёте в городе Нью-Йорк.
Нью-Йорк -
если бы капитализм был городом.
Магазин "M&Ms" стоит рядом с церковью.
Натуральный ад.
Всё сложно.
Надо найти золотую середину.
От тебя отворачиваются,
если слишком зайдёшь на одну сторону.
Конечно, миллиардеры плохие.
Тут легко.
Общался с другом, он сказал:
"По-моему, надо отменить миллионеров".
И я подумал:
"Чувак, ты совсем в себя не веришь?
Ну правда.
Придумай себе мечту".
Парень заработал миллион долларов,
а ты думаешь: "Жулик".
У тебя депрессуха.
Придумай себе цель.
Спасибо, что заскочил.
Не терпится почитать
комментарии Ютуба под этим роликом.
Эмиль Ваким, дамы и господа!
Не депортируйте меня!
Огромную сумчатую крысу
научили искать фугасные мины,
и она установила мировой рекорд
по количеству мин, найденных крысой.
Одна.
Больше не сможет.
Новая модная тенденция для женщин -
платье-ночнушка.
Это часть бОльшей тенденции -
клиническая депрессия.
Полиция города Нью-Йорк
ищет мужчину,
обвиняемого в ограблении
и домогательстве
мёртвого тела в метро.
Бетонные джунгли,
где рождаются мечты...
Пределы только в голове, Колин.
Нет, прекрасный голос.
Спасибо.
Меня должны взять в основной состав.
В Нью-Джерси предлагают
добавить поездам игривости,
повесив впереди пластиковые глаза.
Вы хотя бы увидите
дружелюбное лицо,
спешащее на помощь,
когда вас столкнут на рельсы.
Черепаха в зоопарке Филадельфии
впервые
стала матерью
в возрасте ста лет.
Она забеременела,
когда её парень вытащил
слишком медленно.
Черепахи.
В следующий вторник
крайний срок для налогов.
Многие переживают
за состояние экономики.
Прокомментирует мой бухгалтер -
Дон Альтман.
Здравствуй, Колин.
Привет, Дон. Экономика рушится.
Ты переживаешь?
Я переживаю?
Нет.
Слушай, Колин,
иногда цены растут.
Так устроена система.
Все жалуются на дорогие яйца.
И что?
Приспосабливайтесьйййкратчеищитевариантывыходырешенияадаптируйтесь.
Я несколько месяцев
ем свои яйцеклетки.
И смею сказать,
из них получается очень жидкий омлет.
Боже мой.
Только вышла, и сразу о таком?
Как поживают мои налоги?
Всё нормально, нормально.
Вообще я принесла
твои финансовые данные.
Давай пробежимся по твоему бюджету,
как ты катаешь боулинг -
- дорожка за дорожкой.
- Всё, хватит.
Хватит уже.
Сначала твой паром.
Это серьёзные траты.
Совсем нехорошо.
Ты бесплатно даёшь летать
на своём личном самолёте?
Чтобы депортировать людей?
Неправда.
Ты тратишь кучу денег на налоги.
Разве это не твоя работа?
Извини, моё личное сокращение.
Не налоги.
Анальные влоги.
Ты сократила "анальные влоги"
до "налоги"?
Само собой.
Колин, тебе нужно сократить
огромные траты на еду.
Что?
Извини, я люблю заморить червячка.
А в групповом чате стажёров говорят,
что душить питона.
Групповой чат стажёров?
Ой-ёй.
Хочешь сказать,
мне надо реже ходить в рестораны?
Тебе вообще стоит пореже есть, Колин.
Ты словно дешёвый сайт -
принимаешь все ДДОС-запросы.
Это жирная шутка?
Явно не тощая.
- Дон.
- Извини!
Ты прав.
Я на истерике.
Экономика разваливается, Колин!
Дай мне секундочку.йййкалькаоднуминутку
Я применюйййвыполнюсделаюпроделаю классную и древнюю
дыхательную практикуйййупражнение,
котороййййсоглродсверху меня научил
шаман в Таиланде.
Намного лучше.
Под столом просто кошмар.
Не знала, что твоё кресло
ещё и туалет.
Любое кресло так может.
Серьёзно, Дон,
сколько налогов я должен?
Спокойно, Колин.
Конечно, ты нервничаешь,
ведь прошлый финансовый советник
"самоубился" в тюремной камере.
Не волнуйся, я в норме.
Шаман показал ещё одну практику,
которая помогает каждый божий день.
- Что за практика?
- Одну секунду.
Боже мой!
Колин, там много связанных женщин!
Неправда!
Дон Альтман, дамы и господа!
Там нет женщин.
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера!
- Не переведено -
Скалолазание.
Каякингйййрасшифроватьаможетинет с близким человеком.
Поход с межрасовыми друзьямийййразличныхрасмежрасовыйпоходсдрузьями.
Если вы заметили за собой
эти занятия в замедленной съёмке -
возможно у вас герпес.
Как мы узнали из реклам "Валтрекса",
эти расслабляющие занятия -
первый признак герпесной инфекции.
Медицинская наука не понимает,
почему вирус герпеса
вызывает желание активного отдыха
в замедленной съёмке.
Но так и есть.
А значит, пора сдать анализы.
Однажды я замедленно танцевала сальсу
со своим белым мужем.
И тогда поняла,
что надо обратиться к врачу.
Всё логично: это герпес.
У меня сильно болело
в области гениталий,
но её могло вызывать
что угодно.
А замедленное скалолазание
означает только одно: герпес.
Герпес легко распространяетсяйййкратчеразлетается.
Ищите такие признаки,
как танец в уличном пивном саду.
Победа в карнавальном аттракционе
с первой попытки.
Отрывййймягче на фолк-рок концерте
в первом ряду тесного зала.
Или вечеринкайййзваныйужин
ровно с одним белым, одним чёрным,
одним азиатом
и одним латиноамериканцем.
В группе замедленных людей
сложно понять, у кого именно герпес.
Ответ прост:
кто сильнее развлекается.
Что?
Не все замедленные занятия
означают герпес.
Если вы женщина
в безликой мужской футболке
и без штанов -
у вашего мужа
расстройство эрекции.
Если ребёнок
показывает вам рисунок -
это клиническая депрессия.
Если вы участвуете
в крупном музыкальном номере
посреди офиса -
у вас диабет.
Или геморрой.
Поступите умно
и проверьтесь сегодня.
О, нет.
Помните признаки
и лечите симптомы
с "Ежедневным герпе-лечениемйййврагомостановителемуничтожителемдушителемубийцейкиллеромустранителем".
Мы пытались придумать
название получше,
но не вышло.
- Не переведено -