А теперь - обращение
президента Соединённых Штатов.
Собратья-американцы.
Во вторник промежуточные выборы
определят судьбу нашей демократии,
и скажем так - полный кабздец.
В чём дело?
Посыл демократов вообще не дошёл.
Плюс я разговариваю с людьми,
которых не существует.
Кто здесь?
Никого нет.
Народ, честно, я дико стараюсь.
Каждое утро бегаю на дорожкейййточнолиневелик
и искушаю судьбу.
Я принял мощный
закон об инфраструктуре.
Помните?
65 миллиардов долларов.
Жители "красных штатов"
получат скоростной Интернет,
чтобы молниеносно делиться
гей-рассказами про Пола Пелоси.
Кстати, представители правого крыла
любят обдумыватьйййпридумыватьмусолить гей-рассказы.
Совпадение? Не думаю.
Слушайте, яйййтавтниже всё понимаю.
Я не желторотый юнецйййнадопросексикрасавчик,
но на митингах Обамы
его называли жеребцомйййслушать.
А мне каково?
Сделайте одолжение:
загуглите "молодой Джо Байден"
и устройте пенную ваннуюйййсловасливаютсявечеринку.
Считаете меня скучным?
Я тоже могу творить безумства.
Сам себя испугался.
Народ, есть проблема.
У нас закончились суперзвёзды.
Много Рафаэлей Уорноков
и мало Хершелов УокеровййймногоОВ.
Поэтому мы проведём экстренные изменения
перед днём голосования.
Мы клёвые.
Настоящие оторвы.
Например, Калифорния,
тебе надоел Адам Шифф?
Встречай новую конгрессвумен.
Она выдвигалась в президенты-2020
и любит хрусталь -
Марианна Уильямсон.
Как выдающийся автор
и чаровница четвёртого уровня
я готова бороться
за американскую мечту,
которую заключила
в эту тибетскую поющую чашу.
Звучит круто.
Следующий учитель
защиты от тёмных искусств.
Мне нравится доктор Оз,
но у следующего мужика
есть политический опыт.
Он более 20 лет отработал
мэром Вкусовилля.
Гай Фиери.
Америка изголодалась по переменам!
Вам нужна овощная затравка доктора Оза
или полная тарелка семейного отпуска,
политая ослиным соусом?
Погнали на всех парах!
Обожаю его.
Работа мечты.
Огайо, встречай
своего следующего сенатора -
Текаши 6десят9евять.
Здаров, народ!
Я хочу убрать пределйййпотолок соцстрахования.
Долой пределы.
Демократы, детка!
Зажигаем! Зажигаем!
Очень пугающий молодой человек.
Устали от Гретхен Уитмер?
Встречайте следующего
губернатора Мичигана -
порнозвезду Сторми Дэниелс.
Привет, зрители.
Пускай я бывшая порнозвезда,
и сейчас снимаюсь
в седьмом сезоне "Сюрреалистичной жизни",
но я готова остепениться
и войти в политику.
Поработаю со всеми,
и ради результата
готова изогнуться во все стороны.
В смысле, пойти на компромиссы?
Конечно, как пожелаешь.
Талантливая актриса.
Представляю вам человека,
который побьёт Марко Рубио,
потому что она не боится драться.
Следующий сенатор Флориды -
Азилия Бэнкс.
Я сущая ведьма!
Допустим.
Люди разозлилисьйййапочемуразозлились на меня
за списание студенческих кредитов.
Но теперь он главный -
Трейси Морган.
Хотите эти деньги?
Тогда подойдите
и потрите мой животик.
Спасибо, Трейси.
Поднимайтесь на сцену.
Вот ваши новые
демократические кандидаты.
Команда, что мы хотим?
Мне бы вкусняху "Белого Замка"
без сахара.
А когда мы этого хотим?
Как будешь готова, девчуля.
Ладно. Вперёд, команда.
Мы справимся.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Эми Шумер!
Спасибо!
Спасибо.
Огромное спасибо.
Здорово вернуться
в "Субботний Вечер".
Я была очень занята.
Возможно, вы видели
мой сериал на "Hulu" - "Жизнь и Бет".
А "Внутри Эми Шумер"
вернулся на "Парамаунт Плюс".
Не верится, что мне выпала честь
провести последний выпуск
перед промежуточными абортами...
Выборами.
Что я сказала?
Извините, я думала,
что стоит на кону, если не проголосоватьййймногословно.
Люди обожают давать советы
беременным женщинам.
Всю мою беременность
один друг упорно говорил:
"Занимайся внутриутробной йогой.
Очень помогает при родах".
Поэтому я немедленно
записалась на кесарево.
Правда. Сделала кесарево,
ребёнок вышел через верхний люк.
Неважно, как вы рожаете,
но врачи всегда говорят...
Будь то вагинальное или кесарево,
но дети почти никогда
не выходят через задницу.
Но вам всё равно говорят...
Как только вы родили,
врачи на полном серьёзе говорят:
"Вам шесть недель
нельзя заниматься сексом.
Поняли?
Шесть недель - никакого секса".
Я ответилайййотвечаю: "Хорошо.
А помните, как вы только что
вскрыли мне животййймногомелких?
Припоминаете?
Как насчёт шести лет?
Вот тогда я буду готова.
Его нога пинала мой кишечник.
Когда мне вдуют сзади?
Поскорей бы".
У нас с мужем
хорошая сексуальная жизнь.
Как женатая пара мы узнали,
что лучший день для секса -
всегда завтра.
Да. Сегодня мы поели.
А завтра, возможно, не поедим.
Вот тогда и займёмся.
У меня замечательный муж.
Перед сексом он всегда включает свет.
Я выключаю,
а он включает обратно.
И говорит: "Эми, почему ты стесняешься?
У тебя прекрасное тело".
"Какая ты милашка.
Думаешь, я не хочу,
чтобы ты видел меня?"
Какая прелесть.
Но честно, это очень неловко.
Заниматься сексом со своим супругом.
Ведь это твой родственник.
Я провожу с тобой День Благодарения.
Складываю твои свитеры.
Я не могу тебя оседлать.
Ты же мой экстренный контакт.
Фу, гадость.
Мы больше не можем
говорить пошлости.
Слишком хорошо друг друга знаем.
Я начинаю: "Ух сейчас...".
А он: "Не сделаешь".
"Ты прав, не сделаю".
Мы часто устраиваем
ролевые игры.
Но я всегда выбираю один образ.
Говорю: "Так, я...
в коме.
Начинай".
Моему мужу поставили диагноз
из аутического спектра.
У него заболевание
аутического спектра.
Раньше назывался
синдром Аспергера.
Но потом выяснилось -
чистая правда -
что доктор Аспергер
близко общалсяйййвосхищался с нацистами, Канье.
Прямо странно.
Нашей семьей только во благо,
что ему поставили диагнозйййвыявилиболезнь.
Я гораздо лучше понимаю его поведение,
и болезнь даёт ему
много возможностей.
Если кто-нибудь заводит
длинную скучную историю,
он может просто встать и уйти.
Когда люди узнают про его аутизм,
они совсем не в темейййтосовсемтеряютсяпоказываютнезнание.
Спрашивают:
"То есть, он любит считать?
Нам бросить на пол кучу соломинок,
чтобы он их собрал и посчитал?"
"Да, классная идея.
Так и сделайте".
Он никогда
не делает мне комплименты.
Часто говорит, что я выгляжу уютно.
У нас разные выражения любвиййймыпоразномувыражаемлюбовь.
Пару недель назад
мы сидели на улице.
Приятный вечер.
Казалось, скоро начнётся дождик.
Я расчувствовалась.
И сказала: "Последние несколько лет,
из-за пандемии и всего остального,
выдались напряжёнными,
но жизнь с тобой и нашим сыном -
лучшая часть моей жизнийййдлиннаяфразанадочётче".
А он посмотрел на меня и сказал:
"Подниму окна в машине".
Мой мужчина.
Прямо игра
"Аутист или просто мужик".
Даже не знаю.
И напоследок процитирую слова,
которые муж сказал перед монологом.
Я спросила:
"Малыш, я нормально выгляжу?"
А он ответил:
"Всё равно уже поздно".
Мы приготовили отличное шоу.
Пришёл Стив Лейси!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
Вы разбиты и вымотаны?
Устали от бесконечных рабочих задач?
Истощеныйййкриво своей семьёй,
ищете тишины и покоя?
Дэниель, ты нужен своим детям!
Тогда попросите у своего врача
ковид.
Подхватив ковид,
вы гарантированно получите
пять, а иногда десять дней отдыха
от всех жизненных проблем.
Я нуждалась в перерыве,
отдохнуть от всех,
поэтому врач предложил ковид,
и я провела лучшую неделю в жизни.
Хотела поваляться на диване
и посмотреть сериал,
который хочется мне.
И наконец я смогла -
благодаря ковиду.
Сначала я боялся заразиться,
но врач заверил, что всё нормально.
Ведь я трижды привит.
Четырежды, если считать папиллому.
Пришло моё время воссиять.
Побочные эффекты от ковида -
сам ковид,
который всё ещё ужасен,
но ощущается как-то иначе.
Я точно заболела.
А ещё мне оплатили 10 дней
валянияйййдуматьбалдежаничегонеделания в постели.
Плюс смогу рассказать на работе
классные истории.
Словно на три дня
наступила жёсткая простуда.
Конечно мне пришлось
изолироватьйййлибосялибоубратьот от своих детей,
чтобы они не заразились.
Но что они будут есть?
Подарила им 14 дней
полной безопасности.
За дополнительную плату
мы отключим Wi-Fi вокруг вашего дома,
чтобы исключить онлайн-встречи.
Экая жалость.
Ковид - идеальный способ
избежать жюри присяжных,
свадьбу брата,
концерт-импровизацию друга,
крещение соседа
и суд мужа за убийствойййкриво.
Сейчас ковид -
словно 10-дневный круиз,
что также отличный способ
заразитьсяйййподхватить ковидом.
Ковид подойдётйййприцепится не всем.
Поэтому есть домашний
"всегда положительный тест на ковид".
Единственный тест на ковид,
который сразу приходит с двумя полосками.
Опять?!
Ты переболела неделю назад.
Не поступай так со мной.
Ковид. Иногда лучший способ
сохранить душевное здоровье -
физически заболеть.
Конечно, могут появиться
долговременные проблемы с памятью,
но это к лучшему,
ведь я столько хочу забыть.
Мой мозг и так плохйййбанально.
Но если мне неделю
не придётся общаться с людьми,
то я соглашусь в мгновение тока.
Может, "мгновение ока"?
В общем, спасибо, ковид.
Спасибо, ковид.
Сасибо, савид.
Наверное, я снова подхвачу ковид.
Сегодня.
Ковид.
Давайте, вы заслужили отдых.
- Не переведено -
*Наблюдатель*
Дэвид, последний раз прошу:
распакуй свою одежду.
Мы переехали месяц назад.
Хорошо, мам.
Я очень занят.
- Флиртуя со всеми девочками школы.
- Заткнись.
Дорогой, всё нормально?
Нам под дверь положилийййподбросилиподсунули письмо.
Не знаю.
Оно странное.
Что там написано?
"Дражайшие новые соседи
на Дубовом Хребте, дом 322,
позвольте представиться.
Я Наблюдатель,
и вижу всё, что вы делаете".
- Это какой-то дикий розыгрыш?
- Не знаю, Кэрол.
Похоже, вы обживаетесьйййприжилисьустроились.
Твоя дочь пишет в дневнике
о парне, который косит лужайку.
Сын упорно репетирует на гитаре.
Папа, это полная жуть.
А твоя жена,
когда все засыпают,
идёт на кухню и устраивает
полноценный второй ужин.
Что?
Какой-то бред.
Она ест словно
прожорливый енот,
и боится, чтойййформулироватьбезЧТО её поймают.
Допустим.
"Что касается тебя, милый папочка".
Надеюсь, тебе нравятся
утренние пробежки по району.
Твоей жене точно нравятся.
После твоего ухода
она набирает еду, включает телик
и ублажает себя.
Под "Братьев-ремонтников".
Ничего такого
не вспоминается.
Кэрол, он знает про мои пробежки.
И про мой дневник
и гитару Дэвида.
Точно. Тем удивительнее,
что про меня всё выдумал.
Здесь ещё.
Твояйййваша жизнь может
показаться идеальной,
но Наблюдатель знает, что это не так.
Похоже, у твоей бедной жены
проблемы в туалете.
Она медленно раскачивается взад-вперёд,
пытается довести до концайййвыдавитьдатьрезультат.
Ты сможешь, сучка!
Пытаетсяйййтавтвыше себя вдохновитьйййтолкаетсебемотивационнуюречь.
Давай, давай.
И так расстраивается, что идёт вниз
и спускает пар найййкриваясвязка "Братьев-ремонтников".
Почему её возбуждает
эта передача?
Дело в братьях или ремонте?
Кто-то скачал все выпуски
"Братьев-ремонтников".
Что?!
И посмотрел пять минут
каждого выпуска.
Что за дичь?
Этот жуткий тип пробрался в дом
и поигралсяйййжёстче с телевизором?
Теперь мне официально жутко.
Дальше написано:
"Когда дети репетировал ТикТок-танцы,
отец переживал за линию волос,
а мама сидела на велотренажёре".
Вот это было!
Я не дочитал.
Она даже не крутит педали.
Просто сидит и зависает в телефоне.
Но всё равно очень потеет.
Потом идёт в туалет
на очередную попытку.
Почему ничего не выходит?!
До новых встреч.
Я наблюдаю"йййгденачалодвойныхкавычек.
Надо пойти в полицию
и рассказать, что этот парень
выдумывает ложь только про меняййймногословно!
Так и сделаем.
А пока для безопасности
переждём в отеле.
Кто-то должен остаться.
Чтобы присмотреть за домом.
Давайте я,
раз у маньяка ничего на меня нет.
Если смотришь -
меня возбуждает ремонт.
А не братья.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Президент Байден,
который на фотке просит
ещё год до промежуточных выборов,
узнал о республиканских кандидатах,
которые откажутся признать результаты выборовййймногословно,
и предупредил, что они могут
повергнуть страну в хаосйййвцеломдлиннаяфразанадоотточить.
То есть, сейчас всё нормально?
Мне казалось, мы уже шесть лет
живём в хаосе.
На мужа Нэнси Пелоси
в их же доме
напал мужик с молотком.
И вместо сочувствия
республиканцы заявили:
"Говорят, он гей".
Дональд Трамп-младший
высмеял нападение на мужа Пелоси:
выложил изображение
молотка и трусов,
и подписал:
"Мой костюм Пола Пелоси на Хэллоуин".
Пожалуй, я соглашусь,
что Дон-младший эксперт
по долбёжкейййболеесвязнуюидиому в трусах.
Кстати, Дон-младший,
это и правда твоё нижнее бельё?
Почему оно грязное и растянутое?
Ты пытался подколоть Пола Пелоси,
а теперь я думаю,
носишь ли тыйййсливаетсяможнобезЛИ трусы своего отца.
После встречи
с Анти-диффамационной Лигой
Кайри Ирвинг объявил,
что будет притворяться не антисемитом.
Звезду "Бруклин Нетс" отстранили,
когда он затвитил ссылку
на антисемитский фильм
"От негров к евреям: очнись, чёрная Америка".
А ещё это название
моей любимой R'n'B-группы 90-ых.
Прямо перед промежуточными выборами
Опра Уинфри поддержала Джона Феттермана
вместо чудовища,
которое сама же натравилайййслепиласоздалавыпустила.
Вот безумие:
Опра запустила карьеру доктора Оза,
и даже она его бросилайййотказаласьпошлапротив.
Как если бы Робин
избирался в мэры Готэма,
а Бэтмен заявил:
"Я полностью поддерживаю Пингвина".
Хершел Уокер ответил на слова Барака Обамы,
что он не годится в Сенат:
"Сравните моё резюме
и его резюме".
Ладно. Вот резюме Барака Обамы,
а вот Хершела Уокера.
Лучше, чем я ожидал.
Парочка опечаток.
Свежий доклад показывает,
что за последний месяц
американская экономика создала
более 200 тысяч рабочих мест.
"Это мы ещё посмотрим", -
ответил Илон Маск.
*'Твиттер' сокращает
половину сотрудников*
Любопытный факт:
когда Илон Маск приобрёл "Твиттер",
использование на сайте Н-слова
выросло на 500 процентов.
Это крупнейший скачок Н-слова
с тех пор, как я ударился мизинцем.
Канье Уэста снова
заблокировали в "Инстаграме"
за унижающие сообщения
про евреев.
Похоже, он повторяет одно действие,
ожидая другой результат.
Говорят, это определение кое-чего.
Есть закономерность:
когда его бизнес пошёл ко дну,
он обвиняет в этом
еврейский заговор.
А когда его альбомы провалились -
он назвал их госпелами.
Завтра пройдёт
Нью-Йоркский марафон.
Или, как сообщат в "Новостях FOX":
"Нелегальные африканцы
разбушевались на улицах Нью-Йорка".
Китай запустил третий
и последний модуль
для своей постоянной
космической станции.
Осталось запустить детей,
чтобы её смонтировать.
Город Нью-Йорк
теперь требует от работодателей
раскрывать уровень зарплаты
для всех должностей.
Работодатели должны указывать
все зарплаты: от топ-менеджеров
вплоть до женских.
"CNN" объявила,
что из-за сокращения бюджета
она урезает производство
сериалов и документальных фильмов.
Видимо, нашёлся просчёт
в бизнес-модели -
платить Стэнли Туччи миллионы долларов,
чтобы он ел джелато.
Зоопарк Атланты разрешит посетителям
проносить огнестрельное оружиеййймногословно.
Хотите снова надо мной посмеяться,
мартышки?
Что на тебя нашло?
Выросла напряжённость,
когда Северная Корея
запустила более 20 ракет в океан.
А всё потому,
что Русалочку сделали чёрной.
Её не существует.
Лингвистический эксперт выпустил список
самых красивых по звучанию детских имёнййймногословнорыхло.
Первые места заняли Мэттью и София.
А самые неприятные по звучанию имена -
Шмяк и Хлюп.
Жителей Восточного Орегона
предупреждают о ручных гранатах,
которые вынесло на берег.
Их обнаружили,
когда один человек на пляже сказал:
"Мамочка, смотри
какую ракушку я на..."
НАСА выпустило фотографию Солнца,
на которой оно словно улыбается.
Даже Солнце улыбается.
А вам, женщины, совсем сложно?
Жительницу Аризоны арестовали,
потому что она целый день пилайййушлавзапой,
пока её пятимесячный ребёнок
сидел дома один.
Как неудачник.
- Не переведено -