Вы смотрите "FOX и друзья".
Доброе утро!
В эфире "FOX и друзья",
я Стив Дьюси.
Со мной очаровательныййййточноли Брайан Килмид
и Эйнсли Эрхардт.
Всем привет.
Счастливого Рождества
и Ваканда навеки.
По-моему, нам нельзя так говорить.
Да расслабьтесь вы.
Ужасная неделя
для республиканцев.
Демократы вернули
контроль над Сенатом.
И куда делась красная волна,
о которой все говорили?
Да, да, кто её обещал?
Явно не мы ежедневно.
К счастью, это никак не проверить,
но такого точно не было,
и по всеобщему мнению
виноват ровно один человек.
Посмотрите на заголовки:
"Шалтай Трампай"
и "Выкинуть Трампа за шкирку".
И посмотрите на эту статью.
"Мистер Десантис,
станете моим новым папочкой?"
- Кто её написал?
- Эрик Трамп.
Похоже, все обрушились на Трампа.
Да, а после утренней служебной записки
он окончательно для нас умерййймногословно.
Почти все трамповские кандидаты
проиграли.
Кроме одного,
который ещё держится на волоске.
И сегодня она на связи.
Встречайте Кери Лейк.
Здравствуйте.
Приветствую из Аризоны,
- Не переведено -
Привет, Кери.
Спасибо, что подключилась.
Наверняка сейчас
у тебя самый нервный моментйййкалька.
Эй, моя предвыборная кампания
ещё не умерла,
пускай из-за фотофильтров
я словно на небесах.
Казалось, вы легко победите,
но сейчас идёте вплотную
со своим соперником.
Потому что власти округа Марикопа
несостоятельны.
Я убеждена, что выборы подстроены,
и результаты надо выбросить.
Подошли новые данные.
Вы немного опережаете Кэти Хоббс.
Поэтому я всегда говорила:
у нас демократия.
Доверяйте системе,
доверяйте выборам.
Подошло обновление:
вы снова проигрываете.
Потому что наша система
давно сломана.
Извините, мисс Лейк,
вы вернули лидерство.
Слава Богу, систему починили.
Я на сто процентов уверена,
что выиграю выборы.
Я не перестану бороться,
чтобы посчитали все голоса.
А некоторые - убралийййисключили.
Ведь кого аризонцы
хотят в лидеры?
Кэти Хоббс,
которая прячется в подвале,
или меня - Кери Лейк,
которая живёт в бассейне вазелина.
А ещё каждый день приходит в аптеку
и спрашивает чёрных покупателей,
работают ли они здесь.
Мы болеем за тебя, Кэри.
И знаем, что голоса уйдут тебе.
А иначе я сожгу Аризону дотла.
До чего приятная женщина.
Надеюсь, эффект Трампа
не помешает её кампании.
Вы ведь не думаете,
что он ещё смотрит нашу передачуййймногомелких?
В эти выходные свадьба его дочери,
так что он явно не позвонит.
Привет, на связи
ваш любимый президент.
Неизвестный номер, кто это?
Он шутит.
Привет, Дональд.
Поздравляем со свадьбой Тиффани.
Кого?
Ах да, да, да.
Они там читаютйййпроизносят клятвы.
Отлично.
Мы как раз про васййймногомелких говорили.
В заголовке "Нью-Йорк Пост"
вас назвали "Шалтай Трампай"
и написали, что ваши рейтинги
упали от слова "очень"йййфразакалька.
Согласен, у меня была отличная осень,
да и лето тоже.
Многие считают,
что меня ждёт отличная зима.
Обожаю осень.
Листья краснеют.
Этакая красная волна
в отношении деревьев
и применительнойййдлинноедлятрампа к листьям.
Говорят, вы вините
Шона Хэннити и Меланью,
которые посоветовали вам
поддержать доктора Оза.
Чистая правда.
Очень сложно ссориться
со своей родственной душой,
а потом ещё с Меланьей.
Сейчас все хотят обсуждать
Рон Десанскритуса.
Я тоже удивлён,
что знаю это слово.
Но Рон вообще не напрягается.
Вы сказали, что у Десантиса
есть преимущество солнца.
Верно. Все едут во Флориду
ради солнца.
Я создал Рона Десантиса.
Он почти проиграл,
пока я не отправил агентов ФБР
исправить выборы.
В чём вы признались?
А он неблагодарный,
и пытается украсть место под солнцем,
прямо как Линн.
*невнятным голосом
непонятная отсылка*
После этих выборов хочется сказать:
ну и нелепица.
Ну и нелепица.
Мы постоянно это слышим:
ну и нелепица.
А вам не нужно
вести дочь к алтарю?
Поздно.
Так что вы обсуждали?
Что новенького?
Господин президент,
не знаю как сказать,
но мы двинулись дальше.
И больше не можем вас показывать.
Что?
Но что я сделалйййчемяпровинился?
- Госпереворот?
- Нет.
- Импичменты?
- Шантаж Украины?
- Нет.
- Шарлотсвилл?
- Пограничная стена?
- Нет.
- Убийство?
- Что?
Шучу.
Потому что вы проиграли.
Господин президент,
наши пути разошлисьйййкрасивонопротиворечитслед,
но можно остаться друзьями.
Пока-пока.
Подождите, у меня важное объявление.
На 15 ноября.
Не выталкивайтейййдуматьвыдавливайте меня.
У меня важное объявление.
Очень неожиданное.
Я снова выдвигаюсь в президенты.
Господи!
Как же неловко.
Но мы наконец свободны!
Грядут изменения,
и у меня хорошее предчувствие,
что мы больше его не услышим.
И он звонит на мой телефон.
И на мой.
На мой тоже.
Кери, как вы здесь оказались?
Думали, если я проиграю,
то просто исчезну в небытиейййтакойидиомынетдумать?
Даже не надейтесь.
Скоро продолжится "Кери и друзья".
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Дейв Шаппелл!
Спасибо.
Большое спасибо, что пришли.
Перед монологом
я хотел прочитать
заранее написанное заявление.
"У меня астигматизм
во всех возможных формах,
и я поддерживаю своих друзей
в еврейском сообществе".
Вот так, Канье,
можно выиграть немного времени.
Должен сказать,
я занимаюсь юмором
около 35 лет.
И за свою карьеру понял,
что в английском языке есть два слова,
которые нельзя говорить
в одном предложении.
Эти слова -
"ев", "реи".
После этих слов
не происходит ничего хорошего.
Канье и раньше
попадал в неприятности.
Обычно я немедленно высказывался.
Но в этот раз решил:
"А давайте понаблюдаемйййдваслованаПО.
Посмотрим, куда всё зайдётйййкаквсёобернётся".
Не помню, когда это началось.
Смутно припоминаю,
что всё началось с твита.
Странного твита.
Что-то типа: "Меня клонит в сон.
Сейчас немного посплю,
но потом сразу
обрушу на евреев
весь свой ракетный боезапас".
И просто пошёл спать.
Я всю ночь переживал:
что он пытаетсяйййхочетпланирует сделать с евреями?
Я вырос среди евреев.
У меня много друзей-евреев.
Меня не пугает ваша культура.
Я в ней варивался.
"Давай завтра после школы тусанём".
"Не можем, завтра Ша-на-на".
Чего?
Какая ещё Ша-на-на?
У меня куча вопросов.
Почему некоторые евреи
одеты как "Run DMC"?
Канье вздремнул
и приступил к работе.
Год назад я видел его
в подкасте "Прибухнём".
Отличная передача,
и получился шикарный выпуск.
Нореяга и другие любимые рэпперы
носят золотые цепи и побрякушки.
Канье сказал:
"Только миллионеры носят цепи".
Они в шоке: "Что?"
"А я миллиардер.
Миллиардеры не носят деньги на теле".
Я спрятал цепочку
со словами: "Ух блин".
Хороший выпуск.
Весёлый и смешной.
После озарения
он снова пошёл на "Прибухнём".
И явно на что-то обозлился.
"Я могу высказывать
антисемитские мысли,
и 'Адидас' меня не кинет.
Что дальше?"
"Адидас" немедленно
кинул этого ниггера.
Вот ирония -
"Адидас" основали нацисты,
и они оскорбились.
Ученики превзошли учителя.
Важная тема.
Он нарушил правило шоу-бизнеса.
А именно, правило притворствайййлукавствасокрытия.
Группа чёрных - банда.
Группа итальянцев - мафия.
А группа евреев -
просто совпадение.
И об этом стоит помалкивать.
Канье попал в неприятности,
Кайри следом.
Кайри Ирвинг выложил ссылку
на амазоновский фильм.
Никаких подписей на постере,
ничего такого.
Видимо, в этом фильме были
антисемитские шутки или типа того.
Ещё странное название -
что-то вроде "От евреев к неграм".
НБА сказала ему извиниться,
а он затянул с извиняениями.
И список требований становился
всё длиннее и длиннее.
Здесь проходит мой пределйййфразакалька.
Я знаю, что евреи
много натерпелись по всему мируйййпорядокслов,
но нельзя винить в этом
чёрных американцев.
Просто нельзя.
Понимаете?
Спасибо одному человеку,
который поддержал.
В качестве наказания можем
запостить ссылку на "Список Шиндлера",
а вы подпишете найййдваНА свой вкус.
Кайри Ирвинг даже близко
не подходилйййоскорблялнаезжал к Холокосту.
Он даже не уверен
в его существовании.
Я видел, как одна ведущая новостей
кричала про Канье:
"Психическое здоровьейййболезнь
не оправдывает такие слова".
Оправдывает, сучара.
Психически нездоровый человек
может даже убить.
Я не считаю,
что Канье полностью безумен.
Возможно, не совсем здоров.
Я бывал в Голливуде.
Не злитесь, просто рассказываю.
Я бывал в Голливуде,
и вот что увидел.
Там много евреев.
Прямо очень много.
Но это ничего не значит,
понимаете?
В городе Фергюсон много чёрных,
но мы явно им не управляемйййтамнезаправляем.
Я понимаю, что есть разные взглядыйййнестольочевидно.
Вы можете поехать в Голливуд,
сопоставить какие-то факты
и поверить в иллюзию,
что евреи управляют шоу-бизнесом.
Вполне нормальная мысль.
Но безумно произносить её
в текущей обстановке.
Прошли промежуточные выборы,
обстановка безумная.
Кажется, на эти выборы
полагается всё человечество.
Зловещий знак.
А самый зловещий -
участие Хершела Уокера.
Не хочу на него наезжать,
ведь он чёрный.
Но должен признать, что он...
Феерическийййявноочевиднооткровенно тупой.
Даже когда он молчит,
его рот немного открыт...
Он из тех парней,
которые обдумывают каждый ход
в "Крестики-нолики".
А в новостях вовсю заявляютйййговоряттрубят
о конце трамповской эпохи.
Понимаю, почему в Нью-Йорке
верят в окончание эпохи Трампа.
Скажу честно: я живу в Огайо
среди белых бедняков.
Многие из вас не понимают,
почему Трамп настолько популяренййймногословно.
А я понимаю.
Слышу его каждый день.
Многие его любят.
А всё потому, что многиейййтавтвыше в Огайо
никогда такого не видели.
Он из тех людей, которых я называю
"искренний лжец".
Без шуток, он искренний лжец.
На первых дебатах...
Я никогда такого не видел.
Никогда не видел,
чтобы белый миллиардер
кричал на пределе своих лёгких:
"Вся система подстроенайййдуматьпрогнилаполналазеек", -
сказал он.
А напротив сидели белая Хиллари Клинтон
и Барак Обама,
и дружно говорили:
"Неправда".
Я сказал: "Минуточку,
он заявил другое".
И модератор сказал:
"Мистер Трамп,
если система и правда подстроенайййдумать,
как вы считаете,
предъявите доказательства".
Помнишь, как он ответил?
Сказал: "Я знаю, что система подставленайййдумать,
потому что использую её".
Я сказал: "Офигеть!"
Вытащил карточку иллюминатов,
разделил кокаин на дорожки
и занюхал.
Никто не слышал
таких откровенных заявлений.
А Хиллари Клинтон на него накинулась:
"Этот человек не платит налоги!"
Он мигом ответил:
"Значит, я умный".
А потом сказал:
"Если хотите, чтобы я платил налоги,
тогда измените налоговый кодекс.
Но вы этого не сделаете,
потому что ваши друзья и спонсоры
используютйййнаслаждаются те же дыры
в налоговом кодексе".
И в этот момент, друзья,
родилась звезда.
Никто и никогда такого не видел.
Никто не видел,
чтобы из этого Дома выходили
и говорили простому народу:
"Мы делаем внутри ровно то,
что вы думаете".
А потом вернулся в Дом
и снова начал игру.
Демократы не умеют проигрывать.
Я сам демократ.
Как только он победил,
все сразу заладили:
"Он сговорился с Россией".
Мне, как демократу, было стыдно.
Но со временем
мы все узнали,
что, возможно,
он сговорился с Россией.
Теперь я иначе смотрю на его жену.
У него красивая жена,
тутйййвозможноубрать без вопросов.
Но выглядит как тёлочка,
которой Джеймс Бонд вдует,
но не станет доверять.
Откуда в его доме столько документов?
Мужик прославился тем,
что не читал брифинги,
а теперь в его доме нашли
10 тысяч документов.
Меня много раз увольняли с работы.
И если совсем откровенно,
иногда
я выносил некоторые вещи.
Степлеры, компьютерные мышки,
такого рода.
Но знаете, что я никогда
не воровал с работы?
Работу!
Война в Украине
захватилайййпривлекла всеобщее внимание.
К счастью всех жителей
западного мира
украинцы оказались крепче,
чем мы ожидали.
Благослови их Бог.
Они убили 10 тысяч русских
за первую неделю войны.
Даже вьетнамцы сказали:
"Отличные результатыййболееразвязно".
Ещё до того, как они получили оружие.
Прежде чем мы отправили оружие,
они убивали русских домашней утварьюйййэтобольшепрокухнюнайтиболееобщийсиноним.
Вся Украина забита ловушками,
словно в "Один дома".
Наступают на грабли,
берутся за горячую ручку и...
Как Россия проигрывает Украине?
Словно Америка проигрывает
в войне с Колорадо.
Промежуточные выборы прошли,
и все очнулись.
Новые белые, они словно...
Новорождённые дети,
которые только очнулисьйййтавтвышенамеренноли.
Всё, на что злятся белые люди,
мы уже проходили.
Я не могу прокормить семью.
Мы это проходили!
Я не могу доверять правительству.
Надо распустить ФБР!
Мартин Лютер Кинг не даст соврать -
мы это проходили.
Никто не прислушивается к моим шуткам,
пропускают мимо ушей.
На первом концерте для "Нетфликс" -
что я сказал?
"Не хочу скрыватьсяйййискатьчужойперевод,
ведь как только своими словами
я разозлю людей,
они снимут с меня кроссовки".
И весь зал засмеялся.
А теперь Канье гуляет по Лос-Анджелесу
босой и с цепочкой.
Мужик потерял
1.5 миллиарда долларов за день.
Я увидел и сразу:
можно вернуть цепочку.
Не должно быть вопросов,
о которых страшно говоритьйййкоторыестрашнообсуждать.
Это крайне усложняет
мою работу.
Если честно, я устал
осторожничать в словах.
Я безумно вас люблю,
и благодарю за поддержку.
Надеюсь, они ничего
у меня не отнимут.
Кем бы они ни были.
Мы приготовили отличное шоу!
Крутые бруклинские "Black Star"
прямо здесь!
- Не переведено -
Кто-нибудь смотрел
новый сериал - "Дом Дракона"?
Я большой поклонник "Игры Престолов".
Обожаю новый сериал.
Скажу честно: мне нравится,
что туда добавили чёрных героев.
Но давайте честно:
чёрные герои
немного смущают меня
мелированнымийййслушать волосами
и старомодным акцентом.
Сильно выбиваются.
Откуда они произошли?
Будет второй сезон, уже скоро.
И каким-то образом Лорн Майклс
достал отрывок из продолжения.
Чистый эксклюзив.
Зацените.
В следующем сезоне
"Дома Дракона".
Прежде чем идти войной
на Королевскую Гавань,
нужно определить союзников.
- Я отразилйййизобразилсвёл
все наши союзы, Ваша Светлость.
- Спасибо.
Ещё нарисовал фамильное древо,
чтобы понимать кто есть кто.
Да, потому что у нас нелепые
и похожие имена.
Ещё подготовил схему,
кто с кем занимался сексом.
Она очень похожа
на фамильное древо.
Ваша Светлость, к вам посетитель.
Лорд Приливов, лично Морской Змей -
Корлис Веларион.
Корлис, очень приятный сюрприз.
- Откуда вы прибыли?
- Из Матрицы.
Шучу.
Наверное, вы долго пробыли в море.
Конечно. Там моему народу
очень удобно - в океане.
Особенно любим
плавать на кораблях.
Никто не беспокоится за корабли
или что там может случитьсяйййслишкомобтекаемаяфраза.
- Вы пришли один?
- Нет, ещё внучки - Бейла и Рейла.
Приветствую, Ваша Светлость.
Очень рада проплыть
40 дней в этом корсете, Ваша Светлость.
Счастлив вас видеть.
Раз вы помолвлены с моим
племянником/пасынком.
Да, я смотрю
на своего будущего супруга,
и он точно удовлетворит меня
в сексуальном плане.
Так чем обязаны вашему визиту?
Знаю, вам нужны союзники
после смерти отца.
Смерти?
Господи, что с вашим лицом?
Врач говорит, ничего страшного.
Просто небольшой кашель,
кожа плавитсяйййнет,
и глаз выпал.
Я нашёл новых союзников
из ещё более далёких земель,
которые пришли выразить уважение
истинной королеве.
Так, так, так.
Рад встрече, Ваша Честь.
Братец Деймон,
давно не виделись.
Каково это - заниматься сексом
со своей племянницей?
Фу.
Семья настолько дружная,
что всё делают вместе.
Ваше Величество, похоже,
у вас обезьянья оспа.
- Вы же умрёте в любое мгновение?
- Да.
Да это наш братишка -
светлокожий Ларри Таргариен.
Твои шлюхи настолько старые,
что дают молочный порошок.
Ты словно Инопланетянин,
которого нарядили на Хэллоуин.
Эй, эй, эй, эй.
Ты злобная скотина.
Твои кудряшки немного пересохли.
Прысну драконьим спреем.
Прибывают новые посетители.
Простите, Ваша Светлость,
но у вас отвалился пенис.
Он тебе нужен?
Я бы выручил деньжат.
Кто этот мерзкий человек?
Я пришёл нюхнуть дракончика.
А то совсем сушняк.
Как он сюда попал?
Не против, если я закурю?
Дракарис.
Убирайтесь, все!
О, нет. Есть ещё.
Я крутейший мазафака,
что появлялсяйййвиделиступал в Вестеросе.
- Не переведено -
Говорят, ты любишь
летать на ящерицах.
Прокатишься на моей,
Квашеная Светлость?
Отвези на Блошиный Рынок,
чтобы я проверил нычки.
Обалдеть, у меня свой дракон.
Эта колымага неуправляема!
Вот и полиция.
Откуда они здесь взялись?
Куда ни улечу,
они вечно меня находят.
Обалдеть.
Никак не могу поверить,
что Канье профукал
столько денег.
Как можно потерять
два миллиарда за день?
Шредеров не хватит.
Мне бы такое несчастье.
Точно. А потом он раздавал интервью,
только ухудшая ситуацию.
Нельзя говорить всё,
что взбредёт тебе в голову!
Точно. Он потерял мою поддержку
на футболках "Белые жизни важны".
Или когда наговорил бред
про Джорджа Флойда.
Именно.
А уж его слова про евреев -
вообще мимо.
Не стану врать:
сегодня в машине слушал
каньевский "Вылетел из колледжа".
И нормалёк.
Ближайшее время мне будет труднойййсложно
слушать Канье.
Аналогично.
Поэтому я сжёг все свои кроссовки "Yeezy".
Это всего лишь кроссовкийййтавтвыше, да?
Да...
Кайри Ирвинга обложили со всех сторон.
Ему позволят снова играть?
Говорят, для возвращения
ему выписалийййпрописали кучу требований.
Стоило его штрафануть,
когда заговорил про плоскую Землю.
- Точно!
Или когда отказался
вакцинироваться.
Я понимаю первое
скептическое отношение,
но если уж президент США
сказал, что она безопасна...
Я злюсь на мою девчонку
Стейси Абрамс.
Спасибо!
Как она проиграла?
А Хершел Уокер вышел во второй тур.
Что творится в Джорджии?
Это библейский пояс.
Страна нейййдваНЕ достигнет прогресса,
пока мы не разделим
религию и политику.
Эй, слышали, что прошлой ночью
ограбили Джермейна?
Говорят, с него сорвали
цепочку на 3500 долларов.
Кто тратит столько денег
на цепочку?
Знаете, что я наконец посмотрел?
Дамера по "Нетфликс".
Классный сериал, да?
Не настолько хорош, как сам Дамер.
Сериал помог выплеснуть
накопившуюся...
Лучше бы они снимали
больше сериалов для широкой публикийййкалькадикая.
Например, "Атланта".
В этом сезоне они зажигают.
Или "Начальная школа Эбботт".
- Или "Йеллоустоун".
- Как ещё Йель?
"Йеллоустоун".
Самый просматриваемый
сериал в мире.
Даже так?
Почти 18:05.
Вот и закончилась моя смена.
Трой, ещё раз спасибо,
что пустил в свою цирюльню.
Без проблем, Филлип.
Даже не беспокойся.
Надеюсь завтра
у меня появится клиент.
Может да, может нет.
Надеюсь, своими словами
я никого не оскорбил.
Ты молодец, Филлип.
Большое спасибо.
Завтра с утреца увидимся.
Берегите себя.
До завтра.
- Пока, Филлип.
- До встречи.
- Он же из полиции?
- Сто процентов!
Печёнкой чую.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Большое спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Итак, демократы вернули
контроль над Сенатом.
Не знаю, насколько это официально,
но и мы не настоящие новости,
так что просто скажу.
Меня удивила их победа,
учитывая низкий рейтинг
одобрения Байдена.
Похоже, он словно
фильмы "Мир Юрского Периода".
Крайне успешный,
несмотря на рейтинг 42 процента.
Республиканцы восприняли плохойййкалькафраза.
Такер Карлсон,
который еле сдерживается
в сексо-сухой ноябрь...
Он разнёс избирательный...
Вы тоже решили поболтать?
Хорошо.
Разнёс избирательный процесс
и назвал электронные
избирательные автоматы
угрозой для демократии.
Я бы так не переживал
из-за избирательных автоматов.
Меня беспокоит, что ими управляют
старейшие люди на моей памяти.
У женщины, выдавшей мне бюллетень,
была два значка.
"Я проголосовала"
и "Я спаслась с 'Титаника' ".
Выборы в Сенат Джорджии
между Рафаэлем Уорноком
и Хершелом Уокером
закончатся вторым раундом
в декабре.
Уокер предложил пять миллионов,
чтобы "быстренько разобраться".
Многие чёрные избиратели Джорджии
расстроены очередным вторым туром,
ведь на них снова упало
бремя спасения Сената.
Это происходит так часто,
что даже сняли фильм.
*Мадея спасает Сенат*
Во вчерашней речи
Хершел Уокер назвал Америку
величайшей страной
в Соединённых Штатах.
Но есть и плюсы:
в целом он понимает,
где сейчас находитсяйййкалька.
Потом Уокер извинился за оговорку:
"Знаю, я не всегда брызгаю умом".
Сенатор Марк Келли
победил претендента Блейка Мастерса
на выборах в Сенат Аризоны.
Теперь Мастерс может вернуться
к своей истинной страсти:
видимо, удушению автостопщиков.
Президент Байден сказал,
что хочет снова баллотироваться в 2024-ом,
но не примет окончательного решения
до начала следующего года.
Как сказал ему врач:
"Я бы не загадывал настолько вперёд".
После прошедших выборов
в рекордных 12 штатах
появились губернаторы-женщины.
А в остальных 38 штатах
ужин будет готов вовремя.
Спасибо, спасибо.
25-летний житель Флориды
стал первым в Конгрессе
представителем двухтысячников.
"Ещё моложе", -
сказал Мэтт Гейтс.
На этой неделе Руперт Мёрдок
официально наехалйййдумать на Дональда Трампа.
Сначала в "Нью-Йорк Пост"
вышла обложкайййпередовица со словами
"Рон ДеБудущее".
Хотя такое имя больше подходит
транссексуалу с другой планеты.
Потом в четверг "Пост" показал Трампа
в виде яйца, сидящего на стене,
и подписал "Шалтай Трампай".
Что стало простейшей
фотожабой в истории Земли.
А теперь Трамп угрожает
раскрыть неприглядную информацию
про Рона Десантиса.
- Не переведено -
Например, вы знали,
что Рон Десантис управляет штатом,
где один маньяк
прячет ядерные секреты?
Компания "Apple" заявила,
что ковид в Китае...
Ковид в Китае
замедлил производство айфонов.
Ничего себе.
Значит, новый штамм и правда
отразится на детях.
Отличная публика.
Почти полмиллиарда долларов
потратили в Калифорнии
на кампанию по легализации
азартных онлайн-игр,
но разгромно проиграли.
Сторонники закона сказали:
"Удваиваем".
- Не переведено -