В прямом эфире из Центрального Парка -
красная дорожка
Первого Тёплого Дня в Году!
Народ, в Нью-Йорке середина апреля.
Температура достигла
32 градусов -
на целых два месяца раньше срока.
И хотя это ужаснойййкошмарно
в климатическом смысле,
тёплая погода
означает только одно.
Все чудики, психи и неадекваты
вышли в Центральный Парк.
И мы ожидаем увидеть
несколько парковых звёзд.
Не так ли, Джейс?
Наверняка.
Атмосфера просто искритсяйййнапряжениеможнорезатьножом.
В воздухе витает запах
конского навоза.
Кажется... Это точно он.
Легенда парка.
Пожилой мужчина
на агрессивноййййдумать прогулке.
Всем привет.
- Во-первых, опишите свой наряд.
- Легко.
На мне самая обтягивающая
футболка из спандекса.
Короткие шорты
и странный пульсометр на руке.
Легенда.
Можете показать отрывок вашей прогулки?
Конечно.
За вами, за вами, за вами,
слева от вас, за вами.
Вот так.
Великолепно.
Дана.
Джейс, я в фанатском восторге.
Ко мне подошли не один,
а целых два извращенца,
которые планируют ублажить себя.
Приятно выбраться из метро.
Не сомневаюсь.
Рады празднику?
О, да.
Я взял одеяльцейййпокрывалочтонакрываютприпикнике и бинокль,
и полностью готов.
И где полиция должна вас искать?
Вы же знаете, где искать друганов.
В кустах, детка.
- Есть новые приёмы?
- Всего один.
- Боже мой! Фальшивая рука?
- Да.
Позор вам обоим.
Джейс, слово тебе.
Мы надеялись, что она появится.
Женщина, которая учится
кататься на роликовых коньках.
Да, я всегда хотела научиться,
и где ещё этим заниматьсяйййподуматьсвязкупокакривовато,
как не на тропинке,
заполненной тысячами людей?
Кошмарный план.
Посмотрим, что у вас получится.
Поехали.
И сразу упала.
Дана.
Посмотрите, кого я нашла.
Гордость Центрального Парка.
Работники парка,
которым плевать на свою работу.
- Как ощущения?
- Сейчас мы жёстко обкуренные.
Спасибо, что спросили.
Чудесно.
Есть предупреждения для тех,
кто нарушает правила парка?
Делайте что должно.
Вдохновляющие слова.
Джейс, говорят,
ты заметил истинную легенду.
Надеюсь, она остановится поговорить.
Женщина, которая пытается
объяснить своё местоположениейййкратче.
Я не вижу тебя, сучка.
Я именно там, где обещала.
У большого дерева,
у дерева рядом с мостом.
Ах, упустил.
Дана.
Он вернулся.
Взрослый мужчина с дроном,
совсем один.
Привет.
Ты ведь не станешь снимать
загорающих девушек?
- Нет.
- Вообще не верю.
Джейс, он плохиш,
но тебе достался один из худших.
Это точно.
Парень с планшетом,
который просит уделить секунду
на благое дело.
Люди вас феерически ненавидят.
Расскажете, почему?
Потому что я не даю людям расслабиться
и клянчу у них деньги.
- Сто процентов. Можно посмотреть?
- Легко.
- Классная футболка.
- Нет.
- У вас найдётся секунда...
- Нет! Я уже давал деньги.
Вот же заноза в заднице.
Дана.
Вот птица, вот самолёт,
а вот чокнутый с микрофоном.
Рад в очередной раз вернуться.
Вижу, вы привели свою подругу.
Именно так.
Эта женщина будет оспаривать мою чушь,
словно я разумный человек,
которого можно переубедить.
Можно посмотреть отрывок?
- Конечно.
- С радостью.
Крупные фармакомпании
создали коронавирус!
Чушь собачья!
Я заразился герпесом через 5G.
Это вообще невозможно!
В таком духе.
Даже не знаю,
кто раздражает меня сильнее.
Джейс.
Мы ждали её прибытия.
Богатая мама с ребёнком.
Должен спросить: какие планы на сегодня?
Я отведу Райли
на игровую площадку
и немедленно впаду в панику,
если хоть на секунду потеряю его из видайййкалька.
Райли?
Райли!
О, нет.
Всё равно тебя не вижу!
Я больше не буду тебяйййтавтвышеиниже искать, сучка.
Сама меня найди.
Я буду валять на траве в красном бикини
и румянить попец.
В парк приходит всё больше людей,
включая женщину с чокнутой собакой
и придурка с акустической гитароййййможетпотерялюмор.
Оставайтесь с нами.
И в прямом эфире...
Девчонка, я прямо здесь.
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Ана де Армас!
Грасиас, грасиас.
Просто шучу.
Я говорю по-английски.
Но не говорила,
когда впервые попала в Штаты.
Я родилась на Кубе,
приехала в Америку...
в 26 лет,
и учила английский как любой приезжий...
Смотря "Друзей".
Кто бы мог подумать,
что лучшим учителем английского языка
станет Чендлер Бинг.
Но посмотрите на меня:
бывает ли английский лучшейййкудаужлучше?
Сначала мне было сложно
играть в Америке,
потому что я не всегда
понимала свои слова.
Потом попала на курс
"Как пройти прослушивание",
который явно был аферой.
Мне дали прочитать сцену,
и там была реплика
"Прощу прощения".
Но я раньше не видела
и не слышала этой фразы
и подумала, что персонаж
буквально умоляет о пощаде.
Поэтому произнесла так:
"Молю, простите меня!"
А потом её прочиталйййпроизнёс другой ученик,
и я подумалайййсказала:
"А можно ещё раз попробовать?"
Год был волшебным.
Меня не только номинировали на "Оскар"...
Но ещё через три недели
я официально стану гражданкой США.
Я горжусь новым гражданством,
потому что после переезда
меня очень тепло встретили.
Когда я снималась
в своём первом американском фильме -
"Каменные кулаки",
мне удалось поработать
с Робертом де Ниро.
И однажды на площадке он сказал,
что скоро поедет на Кубу,
и тогда может
передать привет моей семье.
Даже взял их номер телефона.
Я совсем про это забыла.
И однажды мне звонит отец,
просто в истерике.
Я спрашиваю:
"Папа, что случилось?".
А он ответил: "Роберт де Ниро
пришёл ко мне на работу".
Это милейший поступок.
И мне повезло работать
со многими замечательными актёрами.
Папа очень мной гордился.
И с гордостью смотрел бы,
как я стою на этой сцене.
Мне очень повезло сюда попасть.
Помню, как моё имя впервые появилось
в кроссворде "Нью-Йорк Таймс".
Все написали мне:
"Ты добилась успеха".
И я тоже так подумала.
Но пару месяцев назад
мне позвонили из "Субботнего Вечера":
"Ана, приглашаем тебя
провести выпуск".
Я была в таком шоке и радости,
что смогла сказать только:
"Прошу прощения!".
Мы приготовили отличное шоу!
Пришла Кэрол Джи!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
Люди непрерывнойййбезустали обсуждают
трейлер новой "Барби".
Но не все куклы живут
в идеальном доме.
Некоторые больше,
моложе, печальнее.
Некоторые куклы -
"Американские девочки".
- Привет, Кирстен.
- Привет, Молли.
- Привет, Саманта.
- Привет, Джозефина.
- Привет, Кейт.
А я Эдди.
Никто со мной не поздоровался.
Этим летом выйдет новый фильм
про ваших любимых
и исторически точных куклах -
каждая со своей предысторией.
Я стервозная сирота
из викторианских времён.
Видела, как мои родители
погибли в лодке.
Нормально.
Моя лучшая подруга Марта
умерла от холеры.
Нормально.
Мой папочка - военнопленный.
И очень печально,
но я ношу очки.
Нормально.
Моя мама умерла.
Мы похоронили её
на церковном кладбище.
Нормально.
Я не знаю свой день рождения,
потому что беглая рабыня.
- Поиграем.
- Ура!
У них есть розовые "Корветты"?
Нет.
Парни?
Ни за что.
Все их родственники умерли
от старомодныхйййпроверить болезней?
Совершенно верно.
Модный показ.
Приходите за весельем,
оставайтесь ради перегруженныхйййдумать подростков,
одетых в четыре слоя
нижнего белья и панталонов.
Что случилось, Джозефина?
Ты едва притронулась к чаю.
Воспоминания, что моя мама умерла.
Смотрите, что могу.
- Нормально.
- Да!
Зрители безумствуют.
"Мы в восторге", - сказали
"Девушки, игравшие в футбол".
"Нью-Йорк Таймс" пишет:
"Этим девочкам пришлось многое пережить".
Девочки, что скажете?
Может устроим ночёвку?
Эдди, а ты что думаешь?
Я в норме.
Но вообще вам не доверяю.
Смотрите, как "Американские девочки"
отправились из своих земель
в современный мир.
Я остановлю Вторую Мировую.
А я остановлю
испано-американскую войну.
А я покончу с холерой.
Нормально!
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Большое спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Человека, который якобы слил в соцсеть
секретные документы Пентагона,
опознали как Джека Тейшейру -
военного
Национальной гвардии Массачусетса.
Видимо, в школьном спектакле.
Тейшейра поделился документом
в закрытой группе социальной сети,
где изначально молодые люди
могли участвовать в военных играх,
сближаться на любви к оружиюййймуть
и выкладывать расистские мемы.
А теперь всё уничтожено.
Выяснилось, что незадолго до ареста
Тейшейра связался с членами группы
и сказал: "Парни, было здорово.
Всех люблю".
На что друзья ответили: "Гей".
Группа, основанная Тейшейрой,
называлась "Сходка бандюков централа".
"Сходка бандюков централа" -
ещё так Колин называет Атланту.
Президент Байден
пытается приуменьшитьйййзначение недавнюю утечку
секретных документов,
которые выложили в соцсети.
Ведь когда тебе за 80 -
нельзя стыдиться пары протечек.
В интервью Дональд Трамп заявил,
что сотрудники нью-йоркской полиции и суда
плакали во время его ареста.
Почему в рассказах Трампа
все всегда плачут?
Люди приходили,
видели меня и плакали.
Очень жёсткие, сильные
и влиятельные мужчины плакали.
У них в глазах стояли слёзы.
Они плакали.
Все плакали.
Люди плакали.
Просто плакали.
Люди не плакали в детстве,
вообще не плакали в жизни.
И они плакали.
Многие из них плакали.
Ты хвастаешься,
что при виде тебя люди начинают реветьййймногословно?
Вряд ли вы представляете
радостный плач,
как подростки при виде "BTS".
Больше похоже на испуганный плач,
когда заложники видят куклу Пилы.
Когда судья не разъяснила
доступ к абортным таблеткам,
некоторые чиновники
на всякий случай решили запастисть.
Например, губернатор Калифорнии
Гэвин Ньюсом,
губернатор Массачусетса
Мора Хили
и нью-йоркский комик Майкл Че.
Когда выяснилось, что Харлан Кроу
оплатил дом Кларенса Томаса в Джорджии,
Кроу заявил,
что однажды хочет превратить его в музей
и назвать "Зал Славы Домогательств".
Консервативные судьи и учёные мужи
выступили в защиту Томаса,
заявив, что его сделки с Харланом Кроу
не являются коррупцией,
потому что Кроу
никак не связан с судом.
Неужели вам кажется,
что этот консервативный
миллиардер-христианин
не захочет отменить
решение "Роу против Уэйда"?
Прямо он обложка брошюры
"Почему его надо сохранить".
Президент Байден
приехал в Ирландию,
где его назвали
самым ирландским президентом
со времён Кеннеди.
У Байдена настолько
ирландская кровь,
что ему не нужно пить
для бессвязной речи.
- Это задело твой народ?
- Полегче.
Сенатора Дайан Фейнштейн,
которой 89 лет,
призывают уйти в отставку
из-за тревожных звоночков.
К сожалению, Фейнштейн отвечает
на эти звонки по степлеру.
Республиканский сенатор Тим Скотт
из Южной Каролины
объявил о запуске
комитета по подготовке
к президентской кампании-2024.
Имя Тим Скотт звучит
как Тим, с которого ржёт весь Конгресс.
- Не переведено -