A-Span исчезает
C-Span
- Теперь мы идем в прямом эфире в Белый дом, где пресс-секретарь Кэролайн Ливитт
до разгула осталось четыре или пять секунд.
-Спасибо. Спасибо вам, представители прессы.
Не могли бы мы отложить работу в бальном зале, пожалуйста?
Я рад быть здесь сегодня.
Как некоторые из вас знают, я собираюсь уйти в декретный отпуск.
Именно тогда вы рассказываете президенту Трампу о своем материнстве, и он говорит, уходите.
Но прежде чем я уйду, я хотел бы представить человека
который только что закончил полностью владеть демократами в своих показаниях в Конгрессе.
Человек, миф, ответственность.
Пит Хегсет.
- Ладно, заканчивай трек! Наливай!
И да, это скотч.
Я сказал, что буду только один.
Держи. Ради ребенка. -Хорошо.
- Ладно, теперь слушайте, придурки. Хорошо?
Как вы могли видеть на нашем идиотском TikTok,
мы бомбили все подряд, совершали идиотские воздушные налеты.
Эта война стала фильмом.
В частности, "Бесконечная история".
Мы нанесли удар по Ирану всем, что у нас есть -
ракеты, бомбы, беспилотники и близнецы!
Но сейчас у нас перемирие, Винк.
Вот почему у меня есть время прийти и поговорить с вами, придурки.
Итак, ладно, тупые вопросы, вперед.
- Э-э, да. Когда ты процитировал тот библейский стих из "Криминального чтива"
о мести и яростном гневе,
эм, ты знал, что это подделка и на самом деле ее нет в Библии?
- Да!
Но также я верю, что когда-нибудь это произойдет.
В Библии 2: Электрическая Библия-алу.
Я не собираюсь извиняться, потому что я ношу свою религию буквально на виду.
У меня на предплечье татуировка Иисуса, душащего Джимми Киммела.
Следующий.
-Да. Это правда, что вы уже потратили 25 миллиардов долларов налогоплательщиков?
- Это правда, что вы отстой?
- Я просто пытаюсь оценить, какой, по вашему мнению, будет общая стоимость этой войны.
-Ага. Я не знаю. Думаю, я мог бы выразить это в терминах
, как понял бы такой театральный парень, как ты.
вЄЄ 525,000,
600 миллиардов долларов
Ерш, ерш. Вас только что выгуливали с собакой.
Следующий.
- А как насчет сообщений о том, что военным объектам США нанесен серьезный ущерб?
Сколько именно баз было поражено?
- Больше баз, чем ты когда-либо поражал, virgin.
И ты хочешь увидеть базу, которая была сильно повреждена?
Посмотри на свою маму после того, как она закончит кататься на драконе Пита.
В общем, война - это круто. Хорошо?
Все всегда спрашивают меня, когда закончится эта война?
Это все равно что спросить, когда закончится секс.
Ответ - Когда человек закончит.
Да, ты.
- Но президент Трамп сам только что объявил, что война окончена.
-Хорошо. Да. Когда он это говорит, это круто.
И процитирую еще одну вещь: он говорит, что ты уволен.
- Я на тебя не работаю. - Знаешь что? Ты прав.
На самом деле ты работаешь не на меня. Слишком брюнетка, недостаточно наполнителя.
И что это, чашки "Б"?
-Одна есть. Да.
-Послушайте, я бы с удовольствием остался здесь и продолжал надирать ваши слабые задницы,
но кое-кто еще хочет подойти поздороваться
прежде чем его почти наверняка уволят.
Директор ФБР, мистер Кэш Патель.
-Как дела? Как дела?
Это К-точка, она же Кэш с буквой К,
он же самый эффективный директор ФБР, который когда-либо был в этой стране.
Кэш Патель.
Теперь, после попытки убийства президента Трампа -
еще один -
мы провели расследование, которое не могло быть более тщательным.
Мы расставили все точки над "I" и выпучили все глаза.
И для тех из вас, кто говорит, что я плохо руковожу ФБР,
ну, что, если я скажу вам, что до этого агентства осталось всего шесть недель
от определения точного местонахождения Усамы бен Ладена?
Вам, ребята, не следовало сообщать о лжи и сплетнях.
Вам следовало бы рассказать об историческом характере моего назначения.
Я первопроходец.
Я первый индиец, который плохо справляется со своей работой.
Все говорят, что индийцы умны, трудолюбивы, невероятно интеллигентны.
Я доказал, без тени сомнения,
что мы можем быть такими же неспособными и некомпетентными, как белые.
Хорошо. Вопросы? Да, ты, маленький коротышка.
- Ты нервничаешь из-за сообщений о том, что Трамп зол на тебя?
- Черт возьми, нет! Президент Трамп любит меня.
Меня все любят.
Даже журналист, стрелявший за ужином, сказал:
"Убейте всех, кроме мистера Пателя".
Подобное можно услышать в манифесте психа,
должно быть, ты делаешь что-то правильно.
-Хорошо. Это правда, что вы, директор ФБР,
был заблокирован доступ к вашей собственной учетной записи электронной почты?
- Это просто еще одна ложь. Я всегда мог войти в свою электронную почту,
за исключением короткого 36-часового периода времени
когда я забыл, что сменил пароль на KashMeOutside69.
-А могу я спросить о твоем пьянстве?
- А как насчет этого?
- Вообще-то я разговаривал с мистером Пателем.
-О. Потрясающе.
- Позвольте мне внести ясность.
Этот директор ФБР никогда не был пьян или страдал от похмелья на работе.
Этот директор ФБР никогда не наполнял дорожную кружку весом 40 унций
джином со льдом и капелькой сухого вермута
и шесть лимонных корок, и назвал это Каштини.
Этот директор ФБР никогда не использовал доллары налогоплательщиков
сесть на частный самолет, чтобы доставить его и его девушку
в три разных места расположения Buffalo Wild Wings по всей стране
чтобы посмотреть, почувствуют ли они разницу.
И этот директор ФБР определенно не стоял на диване
в VIP-зале ночного клуба TAO и азиатского бистро
и закричал: "Кому нужны ядерные коды?!
Джей Кей! У меня их нет!"
И помимо этого, я хочу сказать еще кое-что.
-Прямой эфир из Нью-Йорка, это "Субботний вечер"!