"Футбольный вечер
с Пейтоном и Илаем"
Всем привет.
Я Пэйтон Меннинг.
Да, а я Илай Меннинг - его брат.
Наверное, они поняли, что мы братья -
по одинаковой фамилии.
О, да!
Мы проводим тщательный анализ
телевизионных трансляций.
Обычно в футбольный
вечер понедельника.
Но сегодня не понедельник,
а воскресенье.
Очень проницательно, Илай.
Да. Поэтому вместо футбола
мы решили оценить
премьерный выпуск "Субботнего Вечера".
В программе много изменений,
должно быть интересно.
Посмотрим, над чем
они корпели всё лето.
Так, у нас общий план Мар-а-Лаго.
Отлично, скетч про Трампа.
Будет что обсудить.
Мистер президент, как ваш юрист
я не советую прятаться здесь
во время урагана.
Вообще-то, сейчас мне
безопаснее всего за два года.
Здесь нет адвокатов, ФБР.
Живи и радуйся.
Пока нормально.
Мистер президент,
с вами хотят поздороваться
несколько гостей.
Называй меня
действующий президент.
А зачем гости пришли во время урагана?
Похоже, новичок проводит
опытного члена труппы.
Возможно, с помощью простого
"Сюда, мэм".
Сюда, мэм.
Пробил.
И не закрыл за собой дверь.
Теперь пытается исправиться.
Новичок вовсю запаниковал.
Просто уставился в камеру.
Боже. Наверное, сегодня
мы его больше не увидим.
Посмотрим, что приготовила Хейди.
Она никогда меня не подводит.
Сэр, пришла губернатор Южной Дакоты.
Здравствуйте.
Я губернатор Кристи Ноэм,
и хочу отобрать
ваше право на аборт.
Сразу подвела.
Прервёмся.
Что за фигню они показали?
Губернатор Южной Дакоты.
Политическая пародия,
которую никто не просил.
Где смешные пародии
вроде Энтони Фаучи,
Линдси Грэма или Руди Джулиани?
Их все исполняла Кейт МакКиннон.
Попандос.
Ещё хочу заранее поздравить
с Днём Колумба.
Мы любим Колумба.
Начал плавание с края света
и оказался на Гаити.
Должен спросить:
а где политический баланс?
Они шутят про Трампа и Колумба,
хотя Джо Байден активно едет крышей.
Даже не упомянули.
Обсудим потом.
Входит Дональд-младший.
Папа, не хочу обрывать вечеринку,
но уже надо выбираться.
Президент Китая уже не может
хранить столько ядерных кодовйййдуматьпрофразу.
Скажем так: я счастливее,
чем когда королевские корги
выяснили, что не достанутся
принцу Эндрюйййчточемплохо.
Это меня напрягло.
И Боуэн сказал "корги"?
Неужели он не знает,
что правильно говорить "корди"?
Удивительная ошибкайййоплошность
от старожила Янга.
В этом году от него ожидают шага вперёдйййкалька,
но давление его ломает.
А на фоне Сара Шерман
в окно подглядывает за скетчем.
А теперь поняла, что её заметили,
и пытается незаметно уйти.
Они все профессионалы.
Впрочем, как и "Нью-Йорк Джетс".
Программа явно
ушла на перестройку.
Посмотрим на текущую статистику.
14 попыток на шутку.
Всего один лёгкий смех и три ухмылки.
Говорят, они сочиняли скетчи
до пяти утра.
А когда начали?
Пол-пятого утра?
Слава Богу пришёл Кендрик Ламар -
только из-за него и можно включить.
Проверим ситуацию в скетче.
Президент Си,
вы ведь не помогаете Владимиру Путину?
Ведь, как Брэнди сказала Моник:
пацан моййййктоэтидействующие лица.
Так оно и есть, правда?
Так оно и есть.
Подождите.
Он пытается создать коронную фразу -
"так оно и есть"?
Так оно и есть.
Господи, он говорит прямо в камеру.
Жалкое зрелище.
К нам присоединился
трёхкратный ведущий "Субботнего Вечера"
в эпоху, которая теперь
кажется золотой.
Джон Хэмм.
Джон, расскажи,
что ты сегодня увидел?
Не знаю, но точно не юмор.
Ещё даже не появился Кинан.
Словно вывести на поле
целую команду Илаев,
оставив Пэйтона за бровкой.
- Без обид, Илай.
- Так я согласен.
А что с новыми актёрами?
Кто-нибудь порадовал?
Я много лет слежу
за барными концертами Девона Уокера.
В пареньке что-то есть.
Вот сейчас и посмотрим.
Сэр, к вам пришёл Кукурузник.
Кукурузка. Сочная.
Что за фигня?
Кукурузник?
Девон Уокер впервые
на общенациональном эфире,
а ему доверили роль Кукурузника?
Вот дают.
Бывает хуже.
Похоже, Молли и Марселло
поручили танец гридди.
Унизительная попытка
попасть в актуал.
Возможно, это стратегия:
провалить сезон,
чтобы получить лучшие номера драфта.
Сэр, ещё пришёл специалист
из отдела засекреченных данных.
Он закончил анализ ваших документов.
И считаю, что все они потрясные.
Сноубордист Шон Уайт?
Вот это внезапный выбор.
Иногда приглашают
настоящую звезду,
если ведущий
не особо знаменит.
Ну да.
Если не смогли заполучить
звезду летнего фильма,
или Тома Круза, или Джона Хэмма,
то приглашают звёздного напарника.
Говорят, ведущих
редко ставят в затравку,
- Не переведено -
Ладно. Джон, спасибо, что зашёл.
Джону пора идти.
Нет, нет, я останусь и посмотрю,
куда докатится выпуск.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Майлс Теллер!
Спасибо, спасибо, спасибо.
Огромное спасибо.
Я очень счастлив провести
премьерный выпуск сезона.
Это мой первый выпуск,
и все ожидают пародии,
различные звёздные образы,
поэтому я решил подготовиться.
Спросил друзей,
на какую знаменитость я похож,
и ожидал молодого Де Ниро,
возможно Пола Ньюмана,
а мне ответили:
"Неа. Рейчел Мэддоу".
Я такого не замечал,
но потом мне прислали фотку.
В этом году у меня
выше фильм "Топ Ган 2: Мэверик".
Что мне особенно нравится в фильмах -
они сплачивают людей.
Не каждый день выходит фильм,
который понравился
и военным, и геям.
Сработало на все сто.
Ещё очень классно
поработать с Томом Крузом.
Он настоящая легенда.
Мы оба выложились по максимуму.
Он лично выполнял трюки, а я...
отрастил усы.
В фильме есть сцена,
где мой герой Задира
поёт и играет на пианино
"Разрази меня гром".
Я играю на пианино с самого детства.
Поэтому сказал:
"Мне не нужен дублёр.
Сам сыграю. Вживую".
Я выучил песню,
много репетировал.
Даже взял уроки игры на пианино -
от Джей-Кей Симмонса.
Прошли на удивление гладко.
Спасибо, Джей-Кей.
На площадке я сыграю все песню,
от начала до конца,
а потом в фильме увидел,
сколько осталось при монтаже.
Для меня большая честь
стоять на этой сцене.
В детстве я с семьёй
каждую неделю смотрел "Вечер".
Потом мы с сёстрами
разыгрывали некоторые скетчи,
а мама снимала на камеру.
Особенно я любил
"Группу поддержки 'Спартанцев' "
с Уиллом Феррелом и Шерри Отери.
Я играл Шерри Отери,
потому что мне было восемь лет
плюс нужные габаритыйййочертаниясилуэтразмер
Я думал, что эта запись потерялась.
Но моя мама её нашла,
приехала
и привезла с собой.
Смотрите.
Это я в безрукавке.
Моя сестра Эрин
играет Уилла Феррелла.
О, да.
Если посмотрите на задний план -
там моя вторая сестра Дана.
Наверняка она играет Лорна Майклса.
А закончили мы классической
"Что за спартанец в шалаше?"
Что за спартанец в шалаше?
Здесь я, здесь я.
- Не переведено -
Мы приготовили отличное шоу.
Пришёл Кендрик Ламар!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Пора сыграть в простейшую
викторину Америки:
"Отправь что-нибудь нормальное".
- Не переведено -
Для тех, кто не знает:
игра очень простая.
- Не переведено -
неким нормальным образом.
то получите
сто миллионов долларов.
- Не переведено -
Я оплошал.
Это точно, Адам.
- Не переведено -
Далее - Нил Деграсс Тайсон.
Но допускаю, что
в бесконечном множестве реальностей -
всё возможно.
- Не переведено -
По-моему, логично.
Ладушки.
- Не переведено -
- Уверен?
- Да, да.
- Не переведено -
От твоего тела
мой пенис улыбается.
- Не переведено -
Хорошо. Я справился?
Нет.
- Не переведено -
Ну что ж, перейдём к Нилу.
Всем лежать!
- Не переведено -
Открывай сейф, дамочка.
Что за звук?
- Не переведено -
Все заткнитесь!
Дамы и господа, Кендрик Ламар.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Большое спасибо.
Всем привет.
- Не переведено -
Видимо, забыв,
что она умерла в прошлом году.
- Не переведено -
кроме Теда Круза.
а она винит евреев.
- Не переведено -
Рут, выходи!"