А теперь обращение на День Матери.
Итак, завтра День Матери.
И по традиции "Субботнего Вечера",
мы хотим отметить его с мамами.
Женщинами, который создали нас,
заботились о нас
и прикусывали язычок, узнав,
что мы пошли в шоу-бизнес.
Они многое для нас сделали.
Поэтому, мамы, песня для вас.
Ты отрезАла корочку
с моего хлеба.
И укутывала меня в постели.
Но как часто мы говорили,
что любим вас, мамы?
Я всегда могу положиться на маму.
Ты отвезла меня на выпускной.
Ты купила мне первый бонг.
Просто шучу, мамочка.
Мамы, вы никогда
нас не утомлялийййненадоедали.
Всегда были рядом.
А теперь споёт хор.
Или нет.
Привет.
Это снова я.
Вмешиваюсь во все сферы
вашей жизни.
Всё, идите.
Я уловил суть.
Двигайте.
Пока-пока, мамы.
Всё нормально,
это не настоящие мамы.
Чисто актрисы.
Представляете?
"Субботний Вечер"
зажал авибилеты.
Какого чёрта я здесь забыл?
Новый Папа Римский
родом из Чикаго.
Почему его не называют
Папец Римский?
Типа, Медведцы, Плеерцы,
ну вы знаете.
Чисто из головы.
Проехали.
А получили меня.
Правда, здорово?
Очень здорово.
Мы получили американского Папу Римского,
в чикагском стиле.
Без кетчупа.
Но нам нравится Папа Римский Лео.
Надеюсь он будет делать
как мы хотим.
Вот что нам нужно
от Папы Римского.
А иначе я отправлю к нему Джей Ди.
Джей Ди встречался
с прошлым Папой Римским.
Он словно Мидас,
но в плохом смысле.
Встретился с Папой Римским -
тот умер.
Поехал в Индию - война.
Вступил в мою команду -
Трамп победил.
Потрясающе.
Плохое случается тройками.
Но нам нравится,
как выбирают мистера Папу Римского.
Нам нравится дым.
Они шикарно придумали с дымом,
фаллическими шляпами
и "Папамобилем".
Они нам тоже нравятся.
Одна из моих любимых машин.
После Хотдога и Бэтмена.
Но мы любим католическую церковь.
Одна из сильнейших
христианских организаций.
Наряду с Армией Спасения
и прямо тянет сказать,
что "Курчатиной".
Мы любим католическую службу.
Мне не нравится только святая вода.
Почему она дико жжёт,
когда попадает на кожу?
Что там намешали?
Надо выяснить.
Мы разберёмся.
Что ещё происходит?
Долг растёт
и нет торговых сделок.
Обсуждалась одна
с Великобританией,
но у них нет ничего,
что нам нужно.
Сэр, сколько вам шоколадок
и ореховых батончиков?
Ноль.
Поэтому торговля отменяется.
Вопрос:
страна может разориться?
Скоро выясним.
Есть хорошая новость:
я назначил очень громкого человека
прокурором округа Колумбия -
Джанин Пирро.
Выходи, Джанин.
Огромная честь вам служить.
Посмотрите: Джанин принесла документы
и готова работать.
Нет, это занычка для моего винчика.
Она всегда приходит готовой.
Ещё мне понравилась рифма.
Спасибо.
Ах, как сладко правосудие.
Джанин пополнит
потрясающую команду
моей администрации.
Вот это команда, господин президент.
Я очень горжусь,
что вошла в командуйййтриждытавт
русских активовйййсторонников,
запойных пьяниц
и людей, известных
по убитым детёнышам животныхйййтрисловабудтосливаются.
И мы счастливы тебя принять.
Я лично назначил Джанин
прокурором в округе Колумбия.
Верно. Округе.
Или, как называют местные,
Шоколадном Городе.
Поэтому, духовные братья и сёстры,
разнесите весть по улицам.
Новая плохая мамуля
раскумарит закон
в стиле балдежа и расколбаса
под винишко.
Я очень рада, что снова можно так говорить,
господин президент.
Мы любим Джанин.
Она гениальный юрист
и обладает главным качеством,
которое я ищу в адвокатах.
Выступает по телику.
В "Пятёрке" -
это передача на "FOX".
- И мне нравится "Взгляд".
- Я Вупи!
Ты уж точно Вупи.
Настоящая Вупи,
а ещё очень, очень жёсткая.
Да, особенно в вопросах иммиграции.
Я без сомнений
отправляю всё обратно.
Мои друзья знают,
что я вернула каждый салат,
заказанный в ресторанах.
Я вообще салаты не пробовал.
Обожаю нанимать людей из "Новостей FOX".
Они прекрасно справляются.
Посмотрите на Пита Хегсета.
Ни единой ошибки.
Обожаю Пита Хегсета.
Мой личный напарникйййдрузяшкавторойпилот в алкоголе.
Сюрприз!
Что?
Ты здесь?
Да, я попросил Пита
кратенько объяснить
про истребитель "F-18".
Он бомбит хуситов?
Почти.
Упал с авианосца в океан.
Что? Опять?
Эй, Пит, ты снова выпиваешь?
Нет.
Никак нет, сэр.
Я обещал, что бутылка
больше не притронется к моим губам.
Но хочу поделиться
кое-какой новостью.
Джанин, хочешь глотнуть?
О, да.
Подержи.
- Даже не сомневайся.
- О, да.
Я случайно добавил Ким Чен Ына
в групповой чат.
Что?!
Да, да.
Хорошо пошла.
Они не команда первого класса.
Скорее бизнес-класса.
В заключение:
поздравляю с Днём Матери.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Уолтон Гоггинс!
Спасибо. Спасибо.
Спасибо, спасибо,
огромное спасибо.
Здорово сюда прийти.
Наверняка большинство
знают меня по сериалу "Белый лотус".
Без спойлеров, но я умираю.
Мой герой в "Белом Лотусе"
очень угрюмый.
Что в Интернете
сочли привлекательным.
Некоторые друзья
даже спросили меня:
"Уолтон, каково стать секс-символом
в 53 года?"
И знаете, если честно,
просто шикарно.
Хотя недавно я погуглил себя
и почитал заголовки.
Посмотрите.
"Нас всех возбуждает"...
"Нас всех возбуждает
убегающая линия волос
Уолтона Гоггинса?"
Такая линия волос
у меня с семи лет.
Она не убегает.
А крепко стоит на ногах.
А как вам такой?
"Его волосы сальные,
глаза выпуклые.
Кажется, я влюбилась".
Обалдеть.
Журналистика по всей красейййпростообразецжурналистики.
А как вам такой?
Мой любимчик.
"Новый сердцеед Голливуда -
сальный мрачный мужчинка,
коего никто не ожидал".
Спасибо?
Почему-то больше всего в этом заголовке
меня оскорбляет
слово "коего".
Звучит пафосно.
А знаете, что совсем не пафосно?
Моё воспитание.
Я вырос в Атланте, штат Джорджия,
воспитанйййтавтвыше мамой
с помощью трёх её сестёр
и моей бабушки.
И мама - самый важный человек
в моей жизни.
Пока я рос,
и когда мама
не могла нанять сиделку,
она брала меня
в музыкальный бар.
Мама научила меня танцу сабо,
танцу тустеп.
И на моё счастье, пришла сегодня в зал.
Мы многое преодолели,
правда, мама?
Это точно.
И раз завтра День Матери,
мама, потанцуешь со мной?
Так, минуточку.
Давайте прибавим газку.
Ребята, если не против.
Мы приготовили для вас отличное шоу.
Пришли "Arcade Fire".
Поздравляю с Днём Матери.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
- Не переведено -
Спасибо, что пригласила в зоопарк.
- Никак не могла выбраться из квартиры.
- Конечно.
Не верится, что меня уволили.
Даже не уведомили.
- Хелена, ты в порядке?
- Что?
Да, извини.
Знаешь, иди без меня.
Маленький башмачок
Посреди зоопарка.
Я не могу идти и притворяться,
что ничего нейййтройноеНЕ увидела.
Он изменил меня изнутри.
Я нашла маленький башмачок.
Оставил отпечаток на сердце,
который не стереть.
Не могу его выбросить,
это не мусор.
Часть моего будущего,
твоего прошлого.
Надо найти ребёнка.
Вот что я сделаю.
Где-то есть маленькая Золушка.
Я иду за тобой, дружочек,
Чтобы надеть твой башмачок.
Рада встрече.
Теперь я твоя мама.
А если уже есть мама -
теперь две.
- Твой, малыш?
- Ножка тощая.
- Или твой?
- Ножка жирная.
- Может твой?
- Ножка длинная и плоская.
Я вижу только этих детей.
Вообще-то башмак
принадлежит мне.
Я офигенно взрослый мужик
С крошечными ступнями.
И буду очень благодарен,
Если вернёшь мой башмак.
- Значит, ты.
- Да, я.
Значит, ты.
Я нашла маленький башмачок.
И человека, которому
он принадлежит.
Конечно, это судьба.
И мы с тобой станем встречаться.
Извини, что?
Теперь мы станем парой.
Ведь ты нашла мой башмак.
Я искала ребёнка.
Ты думала, что искала ребёнка,
а искала меня.
Пам-парам и тарарам -
вот он я.
Она наконец нашла
своего мужчину.
И они занялись любовью
на карусели.
Мы не пара.
Чёрт, а я прямо зажёгся.
Знаю, что ты думаешь.
Если у него маленькие ноги,
может и остальное маленькое?
Я такое не думала.
- Позволь спросить.
Пять сантиметров - это мало?
- Да.
Боже, я не хотела
тебя расстроить.
Но расстроила.
Оставь меня.
Я бы ушёл сам, но устал.
Прошёлйййтавтвыше сегодня 45 тысяч шагов.
Хотя проснулся 20 минут назад.
Привет, я Сэм Роквелл.
Пожалуй, сегодня
мы усвоили очень важный урок.
Законы "Золушки"
не действуют в реальном мире.
Мужик, занимайся своими делами.
Мужик, не понял.
Ты просто ходишь по парку
и влезаешь с крупицами мудрости?
Нет, я делаю животных
из воздушных шаров.
Уже наслушались.
Извините, сейчас я говорю!
Я не должен перед вами
оправдываться.
Я ухожу, не стану терпеть.
Наверное, мораль такова...
- Если найдёшь башмачок.
- Мелкий как мышонок.
- И налезает как перчатка.
- Башмак как влитой.
Занимайся обычными деламийййвыбивается.
Ведь это не значит,
что ты влюбился.
Нет, нет, нет,
вообще не значит.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Большое спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Итак, католическая церковь
выбрала первого Папу Римского
из Америки.
И как американец-католик,
я безумно горжусь.
А это грех.
И теперь мне стыдно.
Ватикан выбрал кардинала
Роберта Фрэнсиса Превоста,
родом из южной части Чикаго,
новым Папой Римским.
Он точно с юга,
потому что поднял руки.
Картинка стала для меня
приятнымйййоблегчением сюрпризом,
ведь услышав, что новый Папа Римский
очень религиозен и носит смешной халат,
я подумал на Канье.
Забавно, что консерваторы уже жалуются
на слишком повесточного Папу Римского.
Насколько повесточным
может быть 69-летний старик из Чикаго?
Он же не вышел со словами:
"Привет, я Папа Римский Лео 14.
Он/его".
По факту не существует
повесточных католиков.
Если католик принял повестку,
он уже не католик.
Джо Байден появился во "Взгляде"
и сказал, что не удивлён
проигрышу Камалы Харрис на выборах.
Потому что Джо Байдена удивляют
только слова, вылетающие из его рта.
Президент Трамп сказал,
что назначит ведущую "Новостей FOX"
Джанин Пирро
временным прокурором
округа Колумбия.
Пирро отмечает новость бутылкой вина
каждый день
последние 50 лет.
Ещё президент Трамп объявил
новую торговую сделку с Великобританией,
которая заново откроет
британский рынок для американских компаний.
Британия только требует,
чтобы мы оставили у себя эту парочку.
Инсайдеры сообщают,
что президент Трамп
пытается создать напряжение
между его возможными преемниками -
Марко Рубио и Джей Ди Вэнсом.
В основном тыкая в них пальцем
и говоря: "Целуйтесь".
Президент Трамп планирует
наложить 100-процентные пошлины
на фильмы, созданныейййснятыенотогдатавтниже вне США.
Для меня вообще не проблема,
ведь я смотрю только фильмы,
снятые во Флориде
на кожаном диване.
Если смеётесь -
вы тоже поклонник.
Президент Трамп сказал,
что заинтересован
снова открыть Алькатрас,
ведь он отражает
нечто ужасное,
прекрасное, сильное,
жалкое и слабое.
А ещё это прозвища
для пяти его детей.
Согласно докладу,
в аэропорте Ньюарка
произошло минимум девять случаев,
когда авиадиспетчеры
теряли связь с самолётами
во время приземления.
К счастью, в Ньюарке
можно просто лететь на запах.
Источники в ФБР обеспокоены,
что директор Кэш Патель
недостаточно думает о работе,
потому что часто посещает
спортивные состязания со звёздами.
Но с его глазами Патель
может быть сразу в двух местах.
Белый Дом отметил День Звёздных Войн
дипфейк-фотографией
президента Трампа
в образе накачанного джедая.
А ещё выложили
фотографию Джей Ди в образе Хатта.
Первая неделя отбора присяжных
на суд Шона Комбса
завершилась
без выбранных членов жюри.
Ну правильно,
где найти 12 людей,
которые не занимались
сексом с Дидди.
Да ещё в Нью-Йорке.
Вчера мэр Нью-Йорка Эрик Адамс
встретился с президентом Трампом,
чтобы обсудить
городские опасенияйййволнения.
В частности, депортации Трампа
резко снизили
городские запасы
жопастых коротышекйййчтоженщин.
Обожаю мужика.
Президент Трамп сказал,
что католикам понравилась
его фотография
в образе Папы Римского.
Но мне сложно поверить,
что члены Католической Церкви
клюнут на такое ребячество.
- Не переведено -
Верите или нет,
но я пришёл поговорить про фильмы.
Здорово, да.
- Не переведено -
Да, "Грешники".
"СледящиеЗаВесом" объявили,
что подают на банкротство
и ликвидируют
более одного миллиарда долга.
Но вскоре наберут обратно.
"Американские Авиалинии"
предложили новый вариант первого класса -
"Флагманские Номера".
Там есть двери, удобная подушка
и полноценная кровать.
"Американские Авиалинии":
размножайтесь с нами.
Кей-поп-звезду Лизу раскритиковали
за её наряд на "Мет Гала",
куда она пришла
с изображением Розы Паркс на промежностиййймногопредлогов.
Зато в передних рядах.
Я прав?
Яхта "Ламборгини"
с побережья Майами-бич затонула,
несяйййвезя более 30 влиятельных блогеров.
Ставлю лайк.
Морской флот США заявил,
что вторую неделю подряд
истребитель "F-18" упал
с авианосца в океан.
Слава Богу, никто на дне океана
не сможет использовать два самолёта...
О, Боже!
Культурные эксперты отметили,
что слово "даун" стало привычнеейййобыденнеевернулосьвобиход
благодаря высказываниям таких людей,
как Илон Маск и Йе.
Им можно говорить, ведь они...
Умные.
Очень умные.
Переключайтесь с меня.
Пошлины президента Трампа
серьёзнойййкаскадно повлияли на мировую торговлю.
Раскроет их влияние на потребителей -
мужчина, который
прошёл сквозь паутину.
Очень извиняюсь.
Я только что прошёл сквозь паутину.
Там был паук.
И что-то укусило меня за плечо.
На мне что-нибудь есть?
Я правда ничего не вижу.
- Извините.
- Ничего не вижу.
Может просто расскажете,
что происходит с пошлинами?
Чем больше я про них слышу,
тем сильнее запутываюсь.
Да. Хочу сказать...
Я что-то чувствую.
На мне паук.
На мне паук!
Я чувствую!
Снимите! Снимите!
Я его чувствую!
Где он? Где он?
Не знаю!
Там. Он там.
Боже мой!
Очень извиняюсь.
Чувствовал на коже.
На коже!
Очень извиняюсь.
Ужасно стыдно.
Мне рассказывать про пошлины?
Нет! Иди отсюда!
Мужчина, который
прошёл через паутину!
Что сегодня за выпуск?
85-летнюю легенду лейбла "Motown"
Смоки Робинсона
обвинили в домогательстве
четыре его бывшие домработницы.
Робинсон планирует защищаться
своей скорой смертью.
Сложно перебить паука.
Судя по новому исследованию,
самый счастливый город США - Нью-Йорк.
Да.
Не знаю, кто проводил опрос.
Самый счастливый город США -
Нью-Йорк.
А наименее счастливый -
Заноза в Члене, Северная Дакота.
- Суровый город.
- Да уж, сложный.
Создатели видеоигры "GTA" объявили,
что выпуск новой части
отложен до мая 2026 года.
Вот и отлично.
Может дети наконец выключат приставки,
пойдут на улицу
и отпинают проститутку.
В Шотландии врач
тайно установил камеры в туалете,
чтобы сравнивать
размер своего пениса с другими.
Его приговорили
в 18 месяцам тюрьмы,
где наблюдения продолжатся.
Наступает День Матери.
Так себе переход.
Наступает День Матери,
и в Нью-Йорк наконец пришла весна.
А вместе с ней - толпы туристов.
С советами,
как выжить в Большом Яблоке -
мама Диана, которая читала
про Нью-Йорк только в "Фейсбуке".
Обожаю Нью-Йорк. Ура!
Добро пожаловать, Диана.
Не хочешь поставить свою сумку?
Отличная попытка, парнишка.
Ладно.
Уже есть какие-нибудь советы?
Да.
Нью-Йорк - красивый город.
Можно сходить в Центральный парк,
стадион "Метс",
а там тысяча нариков.
Нет, спасибо.
Лучше останусь в своём номере -
с телевизором и засовами.
Диана, извини,
но Нью-Йорк не такой уж плохой.
Нет, Колин, ровно такой.
Я прочитала пост
про женщину из моего района,
моего возраста, белую.
Мать четырёх детей.
Она приехала в Нью-Йорк.
Села в метро.
Через две остановки - пропали наушники,
появились две татушки на лице,
и она вступила в банду.
Так что ловите меня
в спортивном зале отеля.
Сомневаюсь, что это правда, Дианна.
Похоже, ты слегка на взводе.
На взводе?
Я ни на чём не сижуййймногомелких.
Не курю всякий рубленый сыр.
Я кайфую от двух вещей.
Смузи и соки.
Всё.
Ладно.
Есть другие советы?
Да.
Ничегошеньки не покупайте.
Вот послушайте.
Я прочитала,
прочиталайййточнолидублирование пост.
Про женщину.
Из моего школьного округа.
Моего возраста.
Белую.
Приехала в Нью-Йорк.
Солнцезащитные очки? Давайте.
Продавец приятный.
Заключили сделку.
Она их надела.
И что видит?
Порно повсюду!
- Видит порно?
- Да, да.
Очки стёрли все её воспоминания,
и теперь она помнит только порно!
Помнит только порно?
Извините, детишки.
Мамочка знает только порно.
Она не придёт на ваш концерт,
потому что застряла в кожаном диване.
Боже мой!
Вот ещё один совет.
Не позволяйте
себя фотографировать.
Не позволять? Почему?
В общем...
Я прочитала пост
про женщину моего возраста.
Очаровательную маму четырёх детей.
Смешанной крови.
- Необязательно уточнять.
- А я хочу.
Она вышла
с шикарной постановки "Мамма мия".
И мужчина предложил
её сфотографировать.
Вытаскивает камеру, щёлкает, и бум...
Она отключилась,
и проснулась уже в Абу-Даби,
прикованная к кровати.
Не может быть.
Извините, детишки.
Теперь фамилия мамочки - Абдул.
- Диана, расслабься.
- Что такое?
Поставь сумку.
Никто не украдёт твои деньги.
Ну да, будто я в Нью-Йорке
стану хранить деньги в сумочке.
А где ты их хранишь?
В своей жопке.
Ты хранишь деньги в заднице?
Серьёзно?
Да. Две тысячи наличными,
плюс драгоценности,
плюс билеты на "Короля Льва".
- Разве они не онлайн?
- Колин, тебе виднее.
В общем, я написала пост
про женщину моего возраста.
В такой же блузке.
- Какой расы была Моана?
- Нет, нет!
- Что?
- Не надо!
Диана, дамы и господа!
Ищите меня на "Фейсбуке".
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера.
"Никс" победят в пяти матчах!
- Не переведено -