Добрый вечер.
Приятно с вами пообщаться.
Я Кэти Тур, и сегодня
национальный кошмар закончился.
Мы сбили воздушный шар.
Обнаруженный большой
воздушный шар-разведчик
обострил и без того напряжённые
американо-китайские отношения.
И многие сторонники правых сил
назвали реакцию администрации Байдена
слишком мягкой.
Включая твит
Дональда Трампа-младшего:
"Будь мой отец президентом,
мы бы жили без шаров".
А Марджори Тейлор Грин пишет:
"Смотрите, настоящая Луна".
Для меня большая честь,
что детали расскажет
представитель Пентагона
и авиационный эксперт -
генерал Уильям Гамильтон.
Спасибо за приглашение.
Генерал, поздравляю
с успешным завершением миссии.
Спасибо.
Мы лопнули воздушный шар.
Генерал, раньше мы не видели,
чтобы воздушный объект
вторгался в наше воздушное пространствойййжуткаякалька.
Как это произошло?
Прекрасный вопрос, Кэти.
Воздушный шар каким-то образом
преодолел противошаровую систему
западного побережья -
Космическую Иглу Сиэтла.
Но как только он прошёл,
мы смогли наблюдать его
с помощью нашей продвинутой
технологии слежения.
Вот так.
Поняла.
Знаю, были вопросы,
почему мы сразу его не сбили.
Мы хотели довести его до побережья,
чтобы он не упал на людей
или со звуком "шшш"
не приземлился на мою машину.
Похоже, операция была
очень захватывающей.
Можете рассказать?
Я принёс объёмный макет
вражеской цели.
Представьте, что он намного больше,
но с большого расстояния
выглядит намного меньше.
Он собирал информацию?
Делал фотографии?
Мы не знаем.
Но если нажать,
то включится музыка.
Вот так.
Генерал, большое спасибо
за героизм
и защиту нашей страны.
Спасибо, миссис Тур.
И хочу всем сообщить:
мы не потерпим
любую форму китайского шпионажа.
Но, честно говоря,
они уже взяли всё необходимое из "ТикТока",
так что листайте дальше, детишки.
Спасибо, генерал.
И прекрасная новость:
мы нашли остатки воздушного шара.
И смогли запустить прямое подключение.
Давайте посмотрим.
Ладно, вы меня поймали.
Поздравляю, вы сбили воздушный шар.
Воздушный шар,
сожалею, что вы оказались в воде.
Но спасибо,
что согласились поговорить.
Я развлекал вас четыре дня,
а потом меня подбил Байден?
Не верится, что я стал
его Усамой бен Ладеном.
Должна спросить:
зачем вы пролетали над Монтаной?
Я люблю сериал "Йеллоустоун",
и решил посмотреть.
Словно "Наследники",
только на свежем воздухе.
А теперь я весь промок.
Отличный денёк.
Я удивлена,
что вы ещё держитесь на воде.
Эксперты говорят,
что вы размером с три автобуса.
Во-первых, неприятно.
Я воздушный шар,
и таково моё тело.
Понравится, если вашу ширину
будут измерять в автобусах?
Извини, я не готов к съёмке.
А это кто?
Нет, нет, нет.
Убирайся.
Ненавижу океан.
Я больше по небу.
Мне жаль, но люди беспокоились,
что за ними шпионят.
Я? Воздушный шар?
За всеми постоянно следят,
но вы скорее собьёте воздушный шар,
чем выключите "Алексу".
Если вам важны данные,
то зачем храните пароли
в приложении блокнота?
Вы почтой отправляете свою ДНК,
чтобы проверить,
насколько вы француз,
но крайний всегда шар.
Проблема в том,
что вы фотографировали
важные объекты США.
Так издали.
Словно ваша тётя
снимает концерт на "АйПад",
а вы говорите:
"Да, вроде Майкл Бубле".
Я даже не мог понять,
на что смотрю.
Если честно, ожидал
нарисованные границы штатов.
И подписи над городами.
Мы сделали что должны
для защиты безопасности страны.
Почему? Все психанули
из-за китайского воздушного шара.
Откуда я родом -
там я просто воздушный шар.
Спасибо, что пообщались с нами.
Мы сожалеем о том,
как всё обернулось.
Кэти, вот не надо.
Вы очень ясно дали понять,
что мне не рады.
Но позвольте кое-что сказать.
Вы ещё будете скучать
по китайскому шару-разведчику...
То есть, просто шару.
Блин.
Мы уже собрали ваши данные...
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Педро Паскаль!
Спасибо, спасибо,
огромное спасибо.
Очень рад выступать на этой сцене.
Спасибо.
Прошлый год я снимался
в сериале от "HBO" - "Одни из нас".
Некоторые сериалы "HBO" снимаются
в пятизвёздочных итальянских курортах
в окружении красивых людей.
Но я сказал: "Нет, слишком просто.
Хочу сниматься
в холодном канадском лесу,
и пусть меня преследует мужик,
чья голова похожа на генитальную бородавку".
Я безумно горжусь,
что стал частью таких вселенных
как "Игра Престолов"
и "Звёздные Войны", но...
Ещё привыкаю,
что меня узнают на улице.
На днях парень остановил меня на улице
и сказал: "Мой сын обожает 'Мандалорца' ".
И в следующий момент
я общаюсь по видеосвязи с шестилеткой,
который меня вообще не знаем,
ведь персонаж всегда ходит в шлеме.
И парень говорит:
"Просто изобрази голос Мандо".
Но голос Мандо
похож на постельный голос.
Без шлема звучит порнографически.
Вот люди идут по улице и видят,
как я шепчу шестилетнему ребёнку:
"Я могу принести тебя в тепло,
или могу принести тебя в холод".
Хотя я младенцем приехал в США,
но родился в Чили.
И там осталось 34 братьев/сестёр.
Они очень мной гордятся.
Я это знаю,
потому что они раздают
мой номер телефона
каждому встречному.
А значит, каждый день в Сантьяго
кто-нибудь напишет мне:
"Придёшь на мою свадьбу?",
"Споёшь моему священнику в день рождения?"
или "В реальной жизни
малыш Йода злой?".
На что отвечe: нет, нет
и "Его зовут Грогу".
Родственники не всегда мной гордились.
В ранние годы карьеры
я играл мелкие роли
во всех криминальных сериалах.
Даже сыграл двух разных персонажей
в "Законе и порядке".
Тито Кабасса, который выглядел так.
А через год - Реджи Лакмана,
который выглядет так.
Вот это, друзья, называется
актёрский диапазон.
Но здесь классно.
Как и сказал,
я родился в Чили,
а через девять месяцев
мои родители сбежали от Пиночета
и привезли меня с сестрой в США.
Они были очень храбрыми,
и без них я бы не попал
в эту замечательную страну.
И точно не выступал бы
сегодня перед вами.
Поэтому всей семье,
которая смотрит меня в Чили,
я скажу...
Что значит: "Я вас люблю, скучаю
и хватит раздавать мой телефон".
Мы приготовили отличное шоу.
Пришли "Coldplay".
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
Легенды прошлого
встречают звёзд настоящего
На "Большой Голливудской
Викторине".
Спасибо, спасибо.
- Не переведено -