- Не переведено -
Всем добрый вечер.
Всё, пойдём.
- Не переведено -
Спасибо, Эндрю.
А разве не все
смотрят по воскресеньям?
- Не переведено -
Я люблю кукурузу.
Кукуруза.
- Мама, это не я.
- Знаю, но ведь смешно.
- Не переведено -
но не очень высоко.
Спасибо.
- Не переведено -
Но в записке был
только номер телефона.
- Не переведено -
Без него кем бы ты стала?
Большое спасибо, Лорн.
- Не переведено -
Спасибо, мама.
Папа, здесь нельзя курить.
- Не переведено -
Мама, мы последние.
А мне каково?
Я много дней их отращивал.
- Не переведено -
У меня тоже есть шутка про Тома Брэди.
Мама, ты замужем за папой!
- Не переведено -
Все возвращайтесь на сцену.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Майя Рудольф!
Спасибо, спасибо,
огромное спасибо!
Так здорово вернуться!
Спасибо!
- Не переведено -
Привет, Майя!
Вы правы.
- Не переведено -