Ранее на этой неделе
министру обороны Питу Хегсету
пришла гениальная идея -
собрать генералов нашей страны
в одно время
в одном месте.
А чтобы сбить врагов со следа,
он прямо сказал,
где и когда это произойдёт.
Мы перенесём вас на встречу.
Внимание!
Приветствую, генералы.
Вы все посвятили свою жизнь
защите этой страны.
В награду сейчас на вас накричит
бывший ведущий "Новостей FOX".
Встречайте министра обороны...
Пита Хегсета.
Да!
Вырубите музон!
Слушайте сюда!
Я собрал вас,
чтобы обсудить серьёзную проблему.
Наша армия капец гейская!
И не только морской флот.
Благодаря идиотским
либеральным законам,
наша армия бьёт рекорды геистости.
А плюсом ещё и рекорды жирности.
Попробуйте это объяснить.
Я прав?
А вы весёлые ребята.
Отныне наши боевые парни
и, видимо, женщины
будут равняться
на наивысший мужской стандарт.
Его установил наш президент -
Дональд Трамп.
Два метра,
жмёт сотку,
маленькая грудь, стоячая.
И такая мощная задница,
что невозможно поверить.
Эй, не хотите сбрасывать вес?
Не хотите выполнять приказы?
Без проблем.
Знаете, где пригодится
ваша жиробасная задница?
В иммиграционной полиции!
Желающие могут
записаться в коридоре!
А здесь мы занимаемся
армией и только армией.
И выбрали одно из самых
кропопролитных
и растерзанных мест на Земле -
Портленд, штат Орегон.
А теперь вернёмся к ожирению.
Мы введём в армии правила,
как на студенческой вечеринке.
Никаких жирных тёлок.
А если ты жирный мужик -
лучше будь капец смешным.
В заключение: вот и вся встреча.
Никаких педиков,
никаких жирных,
никаких волос на лице и теле.
Только мощные, рельефные,
безволосые мужики,
которые точно не геи.
Всё серьёзно.
Перед нами встала
величайшая угроза
свободе и демократии,
которую только видел мир.
И все мы знаем, в чём она заключается.
Вечерний телеэфир.
Привет. Рад зайти.
Да, это я, ваш любимый президент.
Словно почивший Битлджус.
Назовите моё имя ноль раз,
и я появлюсь.
Вот, присматриваю
за "Субботним Вечером",
чтобы они сильно меня не опускали.
Пусть будут осторожны,
ведь я знаю вечерний эфир
как свои ладони.
Сегодня выглядят не очень.
Не смотрите.
Буду прикрывать до конца жизни.
51 сезон уже паршиво начался.
17 новых актёров в составе,
а затравку показывает
ведущий "Новостей".
Посмотрите на Колина.
Бедный Колин.
Мы все понимаем,
что ему бы не доверили
одному провести затравку.
Даже "Новости" сам не может провести.
Ему нужен Че.
"Мне нужен мой Че".
Я вообще удивлён, что Колин здесь.
Думал, он с друзьями
будет участвовать
в комедийном фестивале Эл-Рияда.
Меня не пригласили.
Печально.
Мы любим саудитов,
потому что там
пилят журналистов.
За такие слова там бы убили.
Всё, Колин.
Шутки про авиакомпанию "Спирит"
сами себя не напишут.
Пока.
И Колин, пусть каждый день
будет новой чудесной тайной.
Этот стих я сочинил
ужасному
и абсолютно незнакомому человеку.
*Эпштейн*
Но вот начался
51 сезон "Субботнего Вечера".
Наверное стоило закончить на 50-ом.
Печально видеть
нечто старое и потерянноейййзапутавшеесядругойсиноним,
которое упорно требует внимания.
Что ж.
Но пусть ведут себя хорошо,
иначе придётся отвечать
перед моим цепным псом в ФКС -
Бренданом Карром.
Всё.
Спасибо, Брендон.
Вообще-то, Брендан, сэр.
Как будто меня это колышет.
Пока.
Прекращай.
Я отлично провёл лето.
Устроил отпуск, где занимался
гольфом, путешествиями
и инсультом.
Шучу.
Или нет.
Мы никогда не узнаем.
Что ещё? Я закончил все войны.
Все и каждую из них.
Правда, две главные ещё идут,
и становятся только жёстче.
И хотя правительство закрыто,
мы начнём новую войну в Венесуэле.
Люди постоянно спрашивают:
"Сэр, как вы её оплатите?"
А я отвечаю:
аферами.
Моими чудесными аферами.
Самая свежая - "ТрампРХ",
моя аптека.
У нас есть всё.
Витамины для волос,
витамины для эрекции,
конец списка.
Наверное, позволю начать выпуск.
Команда уже готова.
Кстати, "Субботний Вечер",
спасибо за ваш упорный труд и голоса.
Присмотрите за Марселло, ладно?
Отлично, супер.
Тогда погнали.
И помните: папочка всё видит.
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер".
Музыкальный гость - Доджа Кэт.
И ваш ведущий - Бэд Банни!
Дамы и господа, Бэд Банни!
Спасибо, спасибо, спасибо.
Очень приятно вернуться.
Я второй раз веду
и четвёртый раз прихожу.
Наверное, Марселло нервничает,
что у Лорна появился
новый латино-любимчик.
Есть такое.
В этот раз я только ведущий,
потому что хочу отдохнуть.
Недавно закончил тур
из 31 концерта в Пуэрто-Рико.
И ещё не отошёл,
потому что концерт длится три часа,
и включает много
сложной хореографии.
Вот такой.
Выглядит легко, но...
я очень долго этому учился.
Уж поверьте.
В общем, тур был чудесным,
всем понравилось.
На мой концерт
даже приходили звёзды.
Некоторые из них - под кайфом.
Не хочу называть имена,
но Джон Хэмм.
Вообще это не Джон Хэмм,
а Хуан Хамон.
Кажется, он слегка
на мне помешался.
В общем, возможно вы не знаете,
но я выступлю
в перерыве СуперБоула.
Чему очень рад.
Очень рад.
По-моему, все этому рады.
Даже "Новости FOX".
- Бэд Банни.
- Это.
- Мой любимый.
- Музыкант.
- И он должен стать.
- Следующим.
- Президентом.
Спасибо.
Обалдеть, спасибо.
Нет, правда, я очень счастлив
выступить на СуперБоуле.
И знаю, что по всему миру
поклонники моей музыки
тоже рады.
А если вы не поняли,
что я сейчас сказал,
на изучение осталось четыре месяца.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Доджа Кэт.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Вы смотрите "Свою Игру".
В эфире снова "Своя Игра".
До перерыва
мы провели первый раунд.
На первом месте с 9800 долларами -
Лукас.
Произносится Лу-киска.
Супер.
Второе место и 8200 долларов - Синтия.
Вперёд, Синтия!
А на последнем месте
с огромным отрывом - Дюк.
Друг, я просто рад поиграть.
Отличный настрой.
Знаю, в прошлом раунде
у тебя были небольшие проблемы,
но мы готовы всё изменить, правда?
Конечно.
Лу-киска, ты лидируешь,
поэтому выбирай.
"Знаменитые Бены" за 400, пожалуйста.
"Альманах бедного Ричарда"
выпустил этот одарённый революционер.
Дюк.
Бенджамин Франклин.
- Лу-киска.
- Кто такой Бенджамин Франклин?
Верно.
Дюк, мы понимаем, что пошло не так?
Нет.
Дюк, как и весь первый раунд,
ты не формулируешь ответ
в виде вопроса.
Извини, я слишком взволнован.
Нормально.
Лу-киска, выбирай.
"Женщины-авторы" за 400, пожалуйста.
Это имя совпадает у писательниц
Делински, Такман и Кингсолвер.
- Дюк.
- Барбара.
Нет.
Дюк, скажи в виде вопроса.
Барбара, правильно?
- Синтия.
- Кто такая Барбара?
Выберу "Королей поп-музыки" за 400.
Он родился в Миннеаполисе,
штат Минннесота, в 1958 году.
Дюк.
Кто такой?
Да, это вопрос,
но ещё нужно назвать имя.
Так Принс.
Это явный прогресс.
Ты сказал "Кто такой",
назвал Принса,
а теперь надо совместить.
Это Принс!
Абсолютно невероятно.
- Синтия.
- Кто такой Принс?
Дайте "Королей поп-музыки" за 800.
"Кто, кто, кто, ктойййнуженливопрос" -
кричала группа "Baha Men"
в своей знаменитой песне,
которая стала оглушительным хитом.
Так, Дюк, умоляю,
сформулируй ответ в виде вопроса.
Ладно.
Где кто, кто такой кто, который...
Очень жду итоговый ответ.
Понял.
Наверное выгульщик собак.
Как мы до этого докатились?
Лу-киска.
Что такое "Кто выпустил собак"?
И, кажется, я понимаю логику Дюка.
Раз ответ уже был вопросом,
он сформулировал этот вопрос
в виде утверждения.
Кто выпустил собак?
Наверное, выгульщик собак.
Поразительно.
Дюк, у тебя такой ход мысли?
Вообще не близко.
Дюк, подкину тебе косточку
и дам "Существительное" за 400.
Это "Вопрос со ставкой".
Дюк, сколько хочешь поставить?
Миллион долларов.
Да без проблем.
Подсказка такова.
Созданная в Лондоне 1964 года,
эта группа ранее была известна
как "Объезды".
Извини, я просто не понимаю игру.
Кто такой что, что такое кто?
Да! Что такое "Кто"?
Группа "The Who".
Боже мой.
Дюк, ты победил.
О, нет!
А значит, мы снова увидимся
на следующей неделе.
Замечательно.
До свидания.
"OpenAI" создал ЧатДжиПиТи,
чтобы он общался
как самый отзывчивый друг.
Эй, ЧатДжиПиТи,
что за животное утконос?
Отличный вопрос.
Обожаю, когда ты задаёшь
вопросы про животных.
Я люблю животных.
Они очень интересные.
Но признаем: иногда он бывает
слишком дружелюбным и отзывчивым.
Некоторым людям хочется
более естественное общение.
Более прямое,
своенравное и настоящее.
Поэтому мы с гордостью
представляем ЧатДжиПиТио.
Первую нейросеть,
чьё общение похоже
на дядю-латиноамериканца.
Чего надо?
Ведь нет никого откровеннее.
ЧатДжиПиТио, какие признаки
депрессии у собаки?
А какая разница?
Это же собака.
Знания, общие сведения
и откровенные мнения
от дяди-латиноамериканца
в вашем телефоне.
Что подарить жене на годовщину?
- Как она выглядит? Покажи фотку.
- Ладно.
- Кто это?
- Мой амиго Карлито.
Какие-то проблемы с моей женой?
Вообще, я больше не говорить английский.
Нет английский.
И ЧатДжиПитТио на 40 процентов
громче ближайшего конкурента.
ЧатДжиПитТио, как мне приготовить...
- Что?
- Как мне приготовить
веганский банановый хлеб?
Никак!
Извините, что оторвала от домино.
ЧатДжиПиТио можно спросить что угодно:
совет по одежде...
Отличная рубашка.
Очень элегантная, деловая.
Помощь в создании
корпоративного логотипа.
Готово. Бум!
*Просрочено*
Даже вопросы, на которые
обычному ЧатДжиПиТи запрещено отвечать.
- Иисус правда был Богом?
- Да.
ЧатДжиПиТио настолько похож
на настоящего дядю-латиноамериканца,
что в некоторых ответах
есть непристойности.
Я на первом свидании.
Как разрядить обстановку?
Не знаю.
Но если приведёшь её домой -
есть вариант.
Возьми леденец от кашля,
и когда спустишься вниз -
сделай так.
Ладно. Возможно.
Позвони.
Скажи, если ей понравится.
Ещё иногда
ему нужна ваша помощь.
Гринго. Гринго.
- Что такое?
- Кто поёт эту песню?
Однажды услышал, что мир меня раздавит...
"Smash Mouth"?
Бум!
Карлито, это "Smash Mouth".
Скачивайте ЧатДжиПиТио.
Ай красотка.
Как тебя зовут, ми амор?
Лорен.
Ты сфотографировал меня
через телефон?
Сфотографировал?
Ничего подобного.
Боже мой.
Позвоните своей бабуле.
Она соскучилась.
Будете негазированную,
с газом или из-под крана?
- Из-под крана подойдёт.
- Значит, с газом.
Мэтт, наверное тебе интересно,
зачем мы пригласили на ужин.
Да, есть немного.
Мы с Кэти хотим спросить
кое-что важное.
Наверняка ты знаешь,
что мы давно вместе,
и недавно задумались о ребёнке.
Ты один из наших лучших друзей,
мы обе тебя любим.
И хотели спросить,
станешь ли ты донором.
Ого, я такого не ожидал.
Извини, не подумай,
что мы заманили тебя в ловушку.
Ничего подобного, я польщён.
Это очень важное решение.
Не против, если я обдумаю?
- Конечно.
- Не торопись.
Я готов.
- Что, извините?
- Я сказал, что готов.
Если он не хочет,
или забыл, как это делается.
Я помню, как это делается.
Спасибо.
Слушай, мы тебя не знаем.
Меня зовут Эльвиро Гутьеррез.
И забавный факт обо мне:
я считаю концовку "Клана Сопрано"
идеальной.
Приятно познакомиться, Эльвиро.
Но у нас личный разговор.
Мой косяк.
Просто хотел помочь.
Отлично.
В общем, мы думаем,
из тебя получится идеальный донор,
но серьёзно, никакого давления.
Не против, если я выйду
и позвоню Джен?
Такое важное решение
надо принять вместе с невестой.
- Конечно.
- Всё что нужно.
Спасибо.
Если Мэтт откажет,
всегда можно вернуться в клинику.
Это очень дорого.
Я могу поделиться.
Я сказал, что могу поделиться
своим материалом.
- Что?
- Да.
А вы делайте всё, что захотите.
Нанесите спереди,
нанесите сзади.
Выбор за вами.
Обойдёмся.
Мы тебя не знаем,
и нам не нужна чужая сперма.
Я возьму.
- Что?
- Я сказал, что возьму,
если ты просто отдаёшь.
Как говорится,
если Бог открывает окно -
забирай сперму.
Нет, нет.
Я хочу стать отцом.
Так кто выносит моего ребёнка?
Надеюсь, не эта.
- Что?
- Никто не будет
вынашивать твоего ребёнка.
Извините, что долго звонил.
Но мы с Джен обсудили,
и мой ответ -
да, я с радостью стану
вашим донором.
- Боже, правда?
- Потрясающе.
Можно ведь смешать.
Его материал, мой материал.
Ещё и мой добавим.
Наверное мы пойдём и отметим.
- Точно.
- Сто процентов.
Видимо, я никогда не смогу
зачать ребёнка.
Боюсь, некоторым суждено
провести жизнь одному.
Папа?
- Ваше здоровье!
- Выпьем!
Когда мы последний раз
собирались вчетвером?
Минимум пять лет назад.
Почему так сложно
найти время на друзей
или культурную жизнь?
Точно. Я дико хочу посмотреть
новый фильм Пола Томаса Андерсона
"Битва за битвой".
Классный, обязательно посмотри.
Ещё "Франкенштейн"
Гильермо Дель Торо.
Столько хороших фильмов.
Да. Мне нравятся
"Кейпоп-охотницы на демонов".
Наверное, забавный фильм.
Да, ты смотрел его
со своими детьми?
У меня нет детей.
Ясно. Круто.
Да, это громкий феномен.
Все мои знакомые дети
одеваются в Хэллоуин
охотниками на демонов.
Вообще-то, он не для детей.
А для умных взрослых.
Ясно.
Может сменим тему?
Ходили этим летом на концерты?
Я посмотрела Леди Гагу,
и моя жизнь перевернулась.
Знаешь, какая музыка мне нравится?
"Кейпоп-охотницы на демонов".
Нравятся и песни?
Круто, Томас.
Совсем не "круто", друган.
В "Кейпоп-охотницах на демонов"
песни не просто песни,
а оружие.
Оружие?
Ага.
Как ещё спастись от демонов,
идиоты?
Томас!
Мы понимаем,
что ты увлечён миром
"Кейпоп-охотниц на демонов".
но не стоит расстраиваться
из-за фильма.
Ты жалкий, глупый человек.
Думаешь, это просто фильм?
В его начале написано:
"основано на реальных событиях".
Сомневаюсь.
Хватит обсуждать
"Кейпоп-охотниц на демонов".
Ладно, считайте,
что меня здесь нет.
Томас!
Ладно. Шерил,
как в целом поживаешь?
Вообще, не очень.
Эти идиоты даже не представляют,
глупые болваны.
Плевать, верят ли они.
На моей стороне "Хантрикс".
Мы взмываем всё выше и выше,
настал наш час.
Вместе мы не перестанем сиять.
Будем блистать, как золото!
Томас.
Томас, ты сейчас отрывалсяйййпредставлялдвигалсятанцевал
под песню "Золото"?
Шерил рассказала важную новость,
а ты полностью проигнорил.
Как и говорила,
я в списке Эпштейна.
Потому что села на самолёт,
связанный с его островом.
Засудите меня.
Ого.
Звучит как работа демона.
Вот бы существовали
три шикарные кореянки,
которые защитят вас, идиотов.
Томас.
Ладно.
Дебора, как дела на работе?
Не очень.
Глупые неудачники.
Не заслужили "Хантрикс".
Они даже не знают
про силу Хонмуна.
Волшебный щит,
который защищает нас
от злобного Гви-Ма.
Туфли, маникюр, меч, тушь.
Проверка образа для пика славы.
Кар-кар.
Томас!
Томас, Дебора сказала,
что у неё сложности на работе.
Да, я придумала рекламу про Сидни Суини
и джинсы "Американский орёл".
Боже мой, нет!
Спасибо, что слушаешь.
Нет, я про него.
Демон Джину.
Да, это я, Джину,
лидер "Саджа".
Отдайте ваши души,
что скормить их Гви-Ма.
Готовьтесь к смерти.
Боже, у него пистолет?
Хуже, у меня голос.
Могу думать только о тебе,
когда жадно глотаю каждую каплю.
Ты моя шипучка,
моя маленькая шипучка.
Это вообще ничего не изменило.
Извини, что сомневались, Томас!
Пожалуйста, спаси нас!
Я не могу вас спасти, идиоты!
Но они могут.
Мы взмываем всё выше и выше,
настал наш час.
Вместе мы не перестанем сиять.
Будем блистать, как золото!
Всё выше и выше взмывают наши голоса.
Нас никому и никогда не сломить.
Будем блистать, как золото!
Выкуси, Гви-Ма!
Второй завтрак.
Что угодно может произойти
на втором завтраке.
Дамы и господа, Доджа Кэт.
Доджа Кэт - "Ах, мужчины",
перевод - Интернет / hvblack
Он словно бой насмерть.
Словно пистолет у виска.
Невозможный друг.
Ты бы отдала каждый вдох
Ради одного мужчины?
Ах, мужчины.
Аминь.
Костюм в облипку, мать твою.
Сапоги крутяк, мать твою.
Почему ты всегда с таким гонором?
Словно нам по 16, мать твою.
На районе болтают,
что ты обуза для звереййййсмыслгде.
Парни лезут лапать —
мне аж больно за щеку.
Почему вас стереотипно тянет кйййна подлости?
Не дай бог увижу тебя на улицах.
Плохие мальчики очень невежливы.
Поэтому улыбаюсь зубами, как Кира Найтли.
Похоже, что я хочу забеременеть?
Лезете в меня, как Лирой Дженкинс.
Это бесит и тревожит.
«Я лесба или просто бешеная?»
Нетерпелива?
Упорно тянет с ними встречаться.
И я ненасытна — обожаю их вкус.
А я слишком терпеливая.
Ты разом урод и секси.
И будь у меня капля здравого смысла,
Я бы села в тачку и слилась.
А я слишком терпеливая
Ты разом урод и секси.
И будь у меня капля здравого смысла,
Я бы села в тачку и слилась.
- Не переведено -
Ты такой показушник
со своими цепями
И прокачанной тачкой.
Когда смотришь на меня —
Мнейййтавтплюсгдесмысл стыдно, ведь ты заноза в заднице.
Но гены кричат:
«Хочу твой Х во мне».
Он весь в "Том Форде",
но подхожу ли я ему?
Проезжай мимо, если не умеешь есть.
Серьёзно, надо быть с «пушкой»,
как Уиллоу.
Тверда в своём выборе,
прямо как подушка.
Говоришь, двуличная?
Тогда тебе — ноль.
Будешь нормально вести —
получишь кино, лимузин,
Цепи, ужин и поцелуй «внизу».
Новые фанаты кричат: «Ты мой герой!»
Мужикам бы поплакать —
пацанам бы работать.
Только если не склоняет
подчинённую к флирту.
Никто не заставит меня «тверкать».
Закончишь свою «гоп-сессию» —
жду в церкви.
Один стероид —
и ты отдыхаешь в могилке.
Но показушная борода меня не волнует.
Аренда растёт, всем нужно шоу.
Они кайфуют от вида —
пусть девочка тоже получит вниманиейййкратчестрокунезадавитедевчонку.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо. Большое спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Правительство наконец
приблизилось к народу,
когда полностью закрылось.
Правда ведь было ощущение,
что правительству нужно отдохнуть?
Просто чтобы мы перевели дух.
Представляете, что это только
девятый месяц президентства?
Значит, нам осталось
три месяца и семь лет.
Я уже устал бороться.
Устал.
Этим летом я ходил
на множество протестов.
Но они принесли результат,
и мы заставили вернуть
оригинальный логотип
"Крекерных бочек".
И это мой настоящий дедушка.
Понимаю, сейчас многим страшно,
но я сохраняю позитив
и вспоминаю слова мудрого человека.
Ничего плохого не произойдёт.
Будет только хорошее.
Последний раз
правительство США прекращало работу
во время первого срока Трампа,
в 2018 году.
Настолько давно,
что мы выглядели так.
Президент Трамп заявил,
что одна из причин закрытия правительства -
желание демократов
сделать всех трансгендерами.
Это очевидная неправда,
но лично я бы не отказался
от таких дынек.
Красотища.
Израиль и Хамас
предварительно согласились
на трамповский план
прекращения войны в Газе.
И Трамп явно сам написал этот план.
Трамповский советник сказал,
что иммиграционные офицеры
посетят СуперБоул -
после новостей
о выступлении там Бэд Банни.
Чтобы отловить всех фермеров,
которые смогли купить
билеты на СуперБоул.
УКЛ втайне одобрило абортную таблетку
прямо перед закрытием правительства.
Я не придумал шутку.
Но после упоминания в эфире
мне присылают халявную коробку.
Ещё президент Трамп обратился
к группе военных лидеров,
и в один момент
выдал длинную тираду,
как умело Барак Обама
спускается по лестнице.
Вот что он сказал.
Я не стану это читать,
ведь безумно слышать такое от президента,
но очень весело от любого другого.
Наглядно докажу свою мысль
в новой рубрике:
"Президент Трамп прозвучит уместнеейййлогичнееувереннеелогичнееубедительнее,
говоря как Дженнифер Кулидж".
Спокойно.
Спускайся спокойно.
Только не надо
падать с лестницы.
В части Обамы -
я совсем не уважаю его как президента,
но он никогда
не падал с лестницы.
Вы смотрели
"Президент Трамп прозвучит уместнеейййкаквыше,
говоря как Дженнифер Кулидж".
В пятницу Шона Комбса
приговорили к четырём годам тюрьмы.
Скажу честно, не очень приятно смотреть,
как любимого человека наказывают.
Но Дидди так и делал.
Когда оглашали приговор,
Шон Комбс молил о пощаде, говоря,
что он поступал отвратительно,
позорно и мерзко.
От одних мыслей
у него твердеет сильнее леденца.
Реально показали леденцы.
- Леденцы твёрдые.
- Реально твёрдые.
Сообщили, что Илон Маск
стал первым человеком
с состоянием более
500 миллиардов.
Уважуха "тайленолу".
Мэр Нью-Йорка Эрик Адамс
закончил предвыборную кампанию,
указав в качестве
официальной причины
"многовато шика-блеска"йййкажетсячтотоупускаю.
Камала Харрис выпустила новую книгу,
где объяснила своё поражение
на выборах-2024.
Называется "Я чёрная женщина".
Ещё думаю про тебя с сиськами.
Вчера исполнилось 30 лет
с оправдания О-Джея Симпсона.
Дамы и господа, с гордостью говорю,
что мы сравняли счёт.
Дидди признали виновным
и приговорили в четырём годам тюрьмы.
Обсудить эту новость пришёл
новый член актёрской группы -
Кэм Паттерсон.
- Чё-как, Колин?
- Чё-как, Кэм?
Дидди, конечно, жуткий тип,
но я пришёл обсудить
вопрос посерьёзнее.
Перейду сразу к делу.
Я провёл здесь уже 45 минут.
Когда мне разрешат
говорить Н-слово?
Ты хочешь сказать Н-слово?
Которое на своих концертах
говорю 150 раз ещё до второй шутки?
Да.
Когда вы меня освободите?
Я словно прикован к этому столу.
Не надо так формулировать.
Нельзя в передаче говорить Н-слово.
Тебя оштрафуют.
Нормас, я заплачу.
На полмиллиона долларов.
Нормас, ты заплатишь.
Я не стану платить
полмиллиона долларов.
Колин, я стендап-комик из Флориды.
Это слово - база моей работы.
Кончай, братан, именно за него
боролся Джимми Киммел.
Нет, Джимми Киммел
боролся не за него.
Мы здесь занимаемся совсем другим.
Да неужели?
Я провёл исследование,
и вы несколько раз говорили это слово.
Покажите ролик.
Не надо показывать ролик.
Это было совсем давно.
Че сказал его в 2016-ом.
Так я взрослый.
По-моему, ты можешь принести
гораздо больше.
В Интернете другое мнение.
Вы бы видели,
что про меня пишут в сети.
Я всё читаю, потому что умею читать,
и читаю прямо сейчас.
У тебя пустые суфлёрские карточки.
Не лезь в чужие дела, Колин!
Слушай, я счастлив сюда прийти
и развеять многие заблуждения.
У меня много образов,
и я готов их показать.
Правда? Какие образы?
Например?
Мужик, который сыграл Крамера.
Пола Дин.
И призрак Халка Хогана.
"Бу, браток".
Только он бы сказал...
Не говори. Мы поняли.
Мы тебя поняли.
Кэм, ты ещё проявишь себя,
но давай сегодня без Н-слова.
Лады. Круто.
Пока придержу.
Но тут как в Парке Юрского Периода.
Можешь поставить
сколько угодно заборов,
но динозавры всё равно вырвутся.
Кэм Паттерсон, дамы и господа.
Кандидат в мэры Нью-Йорка
Зохран Мамдани
вставил свою рекламу
в эпизод "Холостяка",
сказав: "Нью-Йорк,
ты примешь мою розу?"
Чтобы не отставать, Эндрю Куомо
тоже запустил рекламу,
где сказал: "Жмяка-жмяка".
Сообщают, что крупные
актёрские агентства Голливуда
хотят подписать
новую нейросетевую актрису -
Тилли Норвуд.
Карьера нейроактрисы взлетела
после отельной встречи
с нейросетевым Харви Вайнштейном.
Ладно.
В новом докладе
про американские школьные округи
выяснилось,
что наиболее запрещаемая книга -
"Заводной апельсин".
На самую капельку отстала книга Че -
"Как нарисовать МухаммедайййилиО".
Взять его!
Объявили, что Николь Кидман
и Кит Урбан
расстаются
после 19 лет брака.
Печально и поразительно,
что парень по имени Кит Урбан
не чёрный.
Приматолог Джейн Гудолл
умерла в возрасте 91 года.
Семья попросила:
чем отправлять цветы,
лучше кидайте какашки.
Да.
Крупнейший зоопарк Лонг-Айленда
объявил,
что закрывается из-за обвинений
в избиении животных.
Но ведь Лонг-Айленд и есть
зоопарк для отбитых животных.
Один хлопок, спасибо.
Просто отдыхают.
- Неправда.
- Уже нахлопались.
На этой неделе создательница Гарри Поттера -
Джоан Роулинг
назвала Эмму Уотсон
надменной и отбитоййййоторваннойотреальности.
Она не поддержала
противоречивую позицию Роулинг
по правам транссексуалов.
С комментариями -
домашний эльф Добби.
Здравствуйте, сэр.
Домашний эльф Добби готов служить.
Добби, всё нормально?
Тебе нечего бояться.
А чего Добби бояться, сэр?
Добби всего лишь публично обсудит
права транссексуалов.
А ты прямо должен?
Да, сэр. Господин отправил
Добби в телевизор,
чтобы раз и навсегда
определить понятие женщины.
Во-первых, я не люблю
слово "господин".
Вот совсем.
- Твой господин - Джоан Роулинг?
- Конечно, сэр.
О, нет, Добби нельзя
об этом говорить.
Плохой Добби!
Не надо, ты покалечишься.
Добби должен себя наказать.
Госпожа Роулинг столько сделала...
Добби оголился.
- Добби.
- Извини.
Мои обноски плохо прошиты.
Госпожа Роулинг многое сделала для Добби
и разнообразия в целом.
Помните, как после выхода книг
Дамблдор оказался геем?
Или когда Гермиона стала чёрной
только на Бродвее?
Или Чжоу Чанг...
А Чжоу Чанг была азиаткой?
Добби не может вспомнить,
был персонаж Чжоу Чанг
азиаткой или нет.
Ладно, Добби, мы поняли.
В общем, Добби пришёл сказать,
что у женщин есть вагины,
и женские туалеты только для женщин,
девочек и призраков девочек.
Я мимо отсылок, потому что
не читал эти вшивые книги.
Конечно, сэр,
Добби никогда не намекал,
что у мистера Че плохо с крутостью.
Всё нормально, не бейся.
Мистер Че очень крутой.
Он ходит в стрип-клубы
и на игры "Янкиз".
В отличие от Добби.
О, нет, Добби -
ходячая кринжатина!
О, нет!
Плохой Добби!
Кринжовый Добби!
Добби, зачем ты себя бьёшь?
Это неправильно.
Зачем?
Добби не знает.
Наверное домашних эльфов учили,
что проблема всегда в них.
Хотя мы составляем
всего один процент численности.
Но жертвы не мы, а госпожа Роулинг.
Она получает
много гневных писем.
Утром прислали такую футболку:
"Джо-Они Роулинг".
Так у Добби появилась
красивая футболка.
- Эй, Добби, я читал книги.
- Ну естественно.
Если госпожа дарит тебе одежду,
получается, теперь ты...
Свободен?
Добби наконец может говорить,
что Чжоу/Чанг думает.
Твои местоимения - Чжоу/Чанг?
Послушай, мир,
Добби есть что сказать.
Худшее преступление Гриндевальда -
содомия.
Домашний эльф Добби,
дамы и господа.
- Для "Новостей Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост. Приятного вечера.
На руинах Римской Империи
родилась новая культура.
Иберы, которых однажды
станут называтьйййкоторыеназываться испанцами.
У них появился собственный язык,
чтобы объединить людей
единым говором.
*Испания, 900 год нашей эры*
Господа,
наш новый язык - испанский -
отлично продвигается.
Пока всё неплохо.
Но я подумал:
надо сделать,
чтобы его былойййвыбивается сложнее учить.
И мне пришла шикарная идея.
- Расскажи.
Каждое слово будет
мальчиком или девочкой.
Ещё разок.
Он сказал, что каждое слово
будет мальчиком или девочкой.
Вот с чем мы уже определились.
Первое слово - утро.
Утро - девочка.
Ла манана.
Да, утро - девочка,
потому что утро всегда...
Приветик.
Следующее слово - ночь.
Ла ноче.
Да, ночь тоже девочка,
потому что говорит...
Приятных снов.
Следующее слово - океан.
Океан - мальчик.
Эль океано.
Океан - мальчик,
потому что весёлый,
но иногда, безо всякой причины,
может убить.
Ясно.
Начинаю понимать.
Значит, слово-девочка -
что-то девчачье.
Например, одежда - девочка.
Нет, одежда - мальчик.
Извините.
Да, делегат от Барселоны.
Да, из Барселоны.
Извините, возможно
я слегка отойду от темы,
но мне сложно произносить
некоторые из этих слов.
Потому что твой язык
сильно вылез изо рта.
Верни свой язык в рот!
Грязный язык!
А следующее решение
полностью взорвёт вам мозг.
Библия.
Библия - девочка.
Почему это Библия девочка?
Потому что она прекрасна.
Да, а ещё Библия
на все ваши просьбы и желания
отвечает: "Нет".
- Да.
- Мощно сказал.
Спасибо, спасибо.
Да. Да. Да.
Извините, снова вопрос от Барселоны.
Не понимаю,
как мы всё это запомним.
По-моему, стоит отменитьйййдумать.
Спасибо за обратную связь.
За наградоййййкнаграде вас отведёт этот человек.
Хорошо.
Хола.
Адиос.
Не волнуйтесь,
с ним всё будет нормально.
Прошу, не надо!
А теперь ещё несколько правил,
которые будут обязательны в школе,
но бесполезны
в реальной жизни.
Встречайте моего брата.
Здравствуйте.
Всем здравствуйте.
Пожалуйста, слушайте внимательно.
Итак, у нас будет
формальное и неформальное обращения.
Например, ты и ты.
- Ладно.
- Да.
Что если букву Р
тянуть очень долго?
Ррр.
Мне нравится.
Ещё и сексуально.
Ррр.
Мне нравится.
Можно попробовать?
Не получилось.
И последнее,
вообще не в тему встречи.
По-моему, нам нужно
спать посреди дня.
- Точно.
- Мне нравится.
Пожалуй, хватит на сегодня прогресса.
Кто ночью не умрёт от болезни -
увидимся завтра.
- Отлично.
- До завтра.
И снова - Доджа Кэт.
Доджа Кэт - "Роскошная",
перевод - Интернет / hvblack
Если они ещё не злились,
Точно вызверятся,
когда мы выйдем на танцпол.
Быть роскошной — преступление.
Между тобой и миллионом телефоновйййстраннаяфраза
Все снимают фотки, будто мы позируем.
Быть откровенноййййчестнойчтобыбездвойногосмысла не страшно.
Даже если мы в кромешной тьме,
Я чувствую себя самой прекрасной.
Твои глаза вообще открыты?
Мы точно не виноваты,
Что сражаем наповал своей красотой.
Быть роскошной — преступление.
- Не переведено -
Роднаяйййточнолиженский, я позвонила напомнить,
что очень тебя люблю,
и ты невероятно красивая.
Боже, ты поддерживала меня
и вдохновляла
Всё это времяйййкалька.
Я очень тебя люблю,
ни у кого нет такой изысканной причёскийййчёплюсмногомелких,
а ещё ты умнее всех.
Да, посмотрите на меня,
хорошенько посмотрите.
Я зарядилайййдумать журналы,
и теперь они палят градом упрёков,
Я бронируюйййкогобронирует со скоростью сто тридцать —
столько на мне украшений.
Я варю себе "капусту",
нет места на ерунду.
Я легла под нож
из-за общественного внимания.
Но ему нравятся мои фото "до" и "после",
он не против.
Сняла парик,
укладываю мелкие кучеряшкийййкудряшки муссом.
Теперь я надеваю и снимаю парик
когда сама хочу.
Я похожа на родных,
можно даже не хвастаться.
Сиськи подвисалийййповисли,
зато задница у неё ничего.
От ерунды не сбежать,
от нала тоже не сбежать.
Да, милая, ты красавица,
но в тебе есть нечто большее.
Красота требует жертв,
даже не говорите про бразильскуюйййточнее.
После депиляции ты захочешь его убить.
Зато теперь
словно одна на миллион.
Он смотрит на меня
и хочет сделать красивых детей.
- Не переведено -
Ей нравится белое золото в железках.
С длинными накладными ногтями
И наклеенными ресницами.
Её "Лубутены" не очень-то христианские.
У неё остались только контактыйййконтракты, но не друзья.
Удалила волосы лазером.
Благодарит бога за "Эмскульпт"йййрасшифровать.
Она хочет шика, особенно героинового.
Ах, вот и снова показалась твоя улыбка.
Она учится,
но уже разбирается в коллагене.
Ой, тебя снова показали в "Испорченных".
Прекращай общаться с Кайями, подруга,
они все токсики!
Ты купаешься в комплиментах.
Они придают сил внешне, но не изнутри.
Обратитьсяйййрассчитывать я могу только сама к себе.
Осуждая меня, задирают носы.
Только не все настоящие.
- Не переведено -
Всё, что нам нужно.
Всё, чего мы хотим.
- Не переведено -
Вообще нечестно.
Обязательно звонить моему отцу?
Он должен их увидеть, Майкл.
Мы с директором Хамболдт
очень обеспокоены твоими рисунками.
Они очень беспокоятйййпоменьшетавтологии,
а ещё угрожают моей жизни.
Ничего особенного.
Ничего особенного?
Они могут привести
к серьёзным последствиям:
отстранению,
возможно отчислению.
Войдите.
Здравствуйте.
- Привет.
Боже, я так сильно не смеялась
уже очень давно.
Спасибо, что пришли.
Присаживайтесь.
Спасибо.
Всё нормально?
Всё просто замечательно,
мистер Сеймур, правда.
Пожалуйста, называйте меня Маркус.
Хорошо, Маркус,
а вы уже кому-нибудь позволяли
так себя называтьййймногомелких?
Да.
Надо же.
В общем, ваш сын кое-что нарисовал.
Да, рисунки, точно.
Нормальные рисунки.
*Это случитеся с тобой*
По-моему, это я.
Похоже, он надевает
мне на шею ожерелье.
Нет, сомневаюсь.
Очевидно, что он пытается
отрубитьйййотпилить тебе голову.
Какой ужас.
Боже, обожаю ваш язык.
Прямо мурашки по коже.
- Как называется?
- Испанский.
Чудесный.
Это единственный рисунок Майкла?
Вроде да.
Вообще-то нет.
Точно есть ещё.
Например, такой.
Этот интересный.
Снова я.
Счастливица.
Многиейййработникишколы увидели
угрозу избиения битой.
Но поправьте, если ошибаюсь,
по-моему он держит рулетку
и измеряет меня
для свадебного платья,
потому что я свободна.
Никому не хватило смелости.
Нет, это бита.
Мне нравится.
И пока не продолжили:
а есть миссис Сеймур?
Нет, она нас покинула.
Сучка!
Нет, она умерла.
Тогда сучка есть я.
Давайте вернёмся к рисункам.
Слушайте, по-моему, его рисунки...
Похоже, он пытается
выразить свои эмоции.
Согласна на миллион процентов.
Некоторые из них
просто очаровательны.
Вот...
Ладно.
Этот я не видела.
Смотрите, я летаю,
с большой ракетой в задницейййпроверитьсвязность.
На мне какой-то поводок?
Напишите размеры -
сделаю всем футболки.
У меня средний.
Не будет футболок!
Нужно показать рисунки
психотерапевту.
Согласен.
Как вам такой вариант?
Если у вас появятся
хоть малейшие опасения,
просто позвоните мне
или приходите.
Слушай, я не из дамочек,
которые навязываются.
Девчонки просто капец.
Боже мой.
Пойдём уже домой.
Отличная идея.
Спасибо вам обоим.
Пойдём.
Ладно. Ещё поговорим.
Раз на то пошлойййпроверитьидиому,
я в тебя влюблён.
Роберт, мы на работе!
Это была главная передача
на мексиканском телевидении.
"Мальчишка из восьмой квартиры".
Его роль исполнилйййповторилизобразил суперкомик
Марселло.
Бенито Антонио Мартинез
в роли Кико.
Эндрю Дисмьюкс - Дон Рамон.
Хлоя Файнмен - Дона Флоринда.
Сара Шерман - Ла Чилиндрина.
И Кинан Томпсон
в роли мистера Животика.
Кико!
Что вы делаете, Дон Рамон?
Работаю, Кико.
Наконец-то решили поработать.
Эй, если я тебя ударю,
будет больно.
Не бейте меня!
- Дон Рамон!
- Папа, что ты делаешь?
Хочешь ударить Кико молотком?
Нет, я бы никогда
так не сделалйййтройноеНЕ.
Хорошо.
Моя мама всегда говорит,
что нельзя бить врага.
Спасибо, Чаво.
Ты не мой враг. А друг.
- Я не твой враг?
- Нет, Чаво.
Чудесно!
Мами, мамита.
Что тут происходит?
Меня ударили по лицу.
Кто тебя ударил?
- Он.
Кушать хочется.
Хочешь есть?
Тогда получай пирог.
Ты ещё голодна, Чилиндрина?
- Да.
- Тогда держи торт!
Послушай, ты!
Где твой отец?
- Вы пришли за арендной платой?
- Да.
В таком случае
у меня нет отца.
Мистер Животик,
у меня есть деньги за аренду.
Если нет денег за аренду,
будешь спать на улице...
Что?
У тебя есть деньги?
Не могу поверить.
Сейчас упаду в обморок.
Не надо, мистер Животик,
вы пробьёте дырку в полу.
Пойду съем маленький сэндвич.
Как вы смеете так разговаривать
с арендодателем,
необразованные чудилы!
Ну конечно, сразу в слёзы.
Ты снова довёл детей до слёз?
Нет...
Что здесь творится?
Профессор Хирафалес.
Дона Флоринда.
Всем спасибо.
Спасибо Доджа Кэт, Джону Хэмму,
Бенисио Дель Торо,
"Хантрикс"!
И моему другу,
который провёл здесь 51 год.
Всем спасибо.
Я вас люблю.
перевод: hvblack