А теперь обращение
от президента Джо Байдена.
Добрый вечер.
Здравствуйте, собратья-американцы.
Как я говорю
при первой возможности -
на нас обрушилась
холодная и тёмная зима.
Настолько тёмная,
что республиканцы
запрещают ей голосовать.
Знаю, что вирус нарушил
привычный образ жизни.
Отменились праздники,
свадьбы, кинсеаньеры,
вечеринки
по раскрытию пола ребёнка,
лесные пожары
после таких вечеринок.
Какая-то дичь происходит
с Новаком Джоковичем.
Вы устали вечером
получать письма от школы:
"Завтра можете приходить.
У нас хорошее предчувствие".
Если на вас дышит незнакомец,
вы думаете: "Всё, мне конец".
Америка, я хочу
рассказать простой способ,
которым вы все
можете прогнать вирус.
Прекратите смотреть
"Человека-паука".
Просто откажитесь
от "Человека-паука".
Сами подумайте.
Когда вышел "Человек-паук"?
17-го декабря.
А когда все люди
подхватили "омикрон"?
Через неделю после 17-го декабря.
Хватит смотреть "Человека-паука"!
Вот и всё выступление.
Теперь ваши вопросы.
Слушаю.
Вы правда вините
в распространении "омикрона"
зрителей "Человека-паука"?
Именно так.
Следующий вопрос.
Думаете, ковид закончится,
если люди перестанут ходить в кино?
Я не просил отказаться
от кинотеатров.
Только от сеансов "Человека-паука".
Посмотрите что-нибудь другое.
Я видел первые полчаса
"Дома Гуччи".
Фильма хватит на всех.
Эту теорию подтверждают
хоть какие-то данные?
Да. Все американцы
посмотрели "Человека-паука"
раз восемь.
И все американцы заболели ковидом.
Хватит смотреть "Человека-паука".
А вы видели "Человека-паука"?
Не смог достать билеты.
Даже по премиум-программе.
Вчера мы с Джилл пошли,
но осталось только
боковое место в первом ряду.
Что мне было делать?
Отправить Джилл одну на "Энканто",
а самому сидеть
в пяти сантиметрах от экрана?
Хватит смотреть "Человека-паука".
А как же мнение экспертов,
что настоящая проблема
в слабом тестировании?
"Человека-паука" уже протестировали.
Он набрал 98 процентов
на "Помидорках".
Он про ковид-тестирование.
Хотите узнать, есть ли у вас ковид?
Посмотрите на свою руку.
Вы ещё держите билет
с недавнего сеанса "Человека-паука"?
Тогда у вас ковид.
А как же другие проблемы,
с которыми столкнулась Америка?
Например, инфляция.
"Человек-паук".
Допустим. А почему
демократы не могут принять
закон об избирательных правах?
А как людям думать
про избирательные права,
когда тётушка Мэй
буквально пышет сексом?
Мистер президент,
вы не можете принять
акт об избирательных правах,
потому что члены вашей же партии
дико затягивают время.
И правда.
У Человека-паука свои злодеи.
А у меня Джо Мэнчин
и Кирстен Синема.
Только если паучий злодей
увидит Кирстен Синема, скажет:
"Дорогая, ты бы полегче с костюмом".
А как же русские солдаты,
которые собираются
возле украинской границы,
подталкивая нас
к Третьей Мировой Войне?
Если это не работа
для Человека-паука,
то я даже не знаю.
Времени осталось
ещё на один вопрос.
Слушаю, ботан.
Мистер президент
вы словно призываете
не смотреть "Человека-паука".
Общая идея именно в этом.
Как думаете,
где-нибудь в Мультивселенной
есть ваша версия,
которая призывает
сходить на "Человека-паука"?
Наконец-то хороший вопрос!
Я много его обдумывал.
Плотно общался с доктором Фаучи
и доктором Стрэнджем.
Насколько мне известно,
есть минимум три Джо Байдена.
Один из них - я.
Ещё один - Джо Байден,
который проиграл Трампу.
Этот Байден ведёт на "NBC"
передачу - "Птички, тако и поезда".
И есть третий Джо Байден -
величайший президент в истории.
Мой рейтинг одобрения
пробивает небеса.
Меня поддерживает
своя же партия.
И я понимаю сериал "Эйфория".
Теперь мы живём
в комиксовой Мультивселенной?
Разве это не логичнее,
чем окружающий нас мир?
Ну правда же.
Серьёзно.
Подумайте!
Каждое утро вы просыпаетесь,
смотрите новости
и думаете: "Так не может быть.
Бред какой-то".
Людей вакцинируют,
а пандемия только усиливается.
Нужно носить маску в ресторане,
пока дойдёшь до столика,
потом можно снять её
на время приёма пищи,
но если пойдёшь в туалет -
обязательно надеть.
Ковид затаился в туалете?
Это же полный бред!
Мистер президент, вы в порядке?
Впервые за долгое время - ещё как!
Словно с глаз упала пелена.
Я наконец прозрел.
Когда твоё время наступит -
ты будешь готов.
А это что за хрен?
Я Джо Байден из настоящей вселенной.
ВременнАя линия,
в которой вы живёте,
скоро разрушится.
Она началась в 2016-ом
в качестве прикола,
когда "Чикаго Кабс"
выиграли Мировую Серию.
А теперь вышла из-под контроля
и взорвётся в любую секунду.
И в этом настоящем мире
я президент?
Конечно, нет.
Думаешь, можно проиграть четыре раза,
а потом внезапно победить в 78 лет?
А что с остальными?
Мы живы в настоящем мире?
В настоящем мире
всем живётся намного лучше.
Кроме одного парня
по имени Пит Дэвидсон.
Хотя сам он веселится от души.
Поторопись,
пока портал не закрылся.
Обещаю, я вернусь за вами.
Как приму закон
"Построить лучше, чем было".
Чувак, эту штуку не примут
даже в настоящей вселенной.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Ариана Дебозе!
Спасибо, спасибо, спасибо.
Для меня огромная честь
стоять на этой сцене.
Круто! 2022-ой уже
шикарно складывается.
Я веду "Субботний Вечер"
и выиграла "Золотой Глобус"
за роль Аниты
в "Вестсайдской истории".
Мало кто знает,
но "Вестсайдская история" основана
на другой обречённой любви -
реалити "Свадьба ради визы".
Но здорово прийти
и представить не только латиноамериканцев,
будучи афро-латинкой,
но...
Но ещё и Бродвей.
Очевидно, что последние пару лет
Бродвею пришлось нелегко.
Будто только пару.
Но мы упорно стараемся.
Я уверена,
что Бродвей меняет жизни.
Мою уж точно изменил.
У Бродвея есть волшебный талант
объединять людей.
И я считаю, что всем нам
поможет немного Бродвея.
Что-нибудь...
Что-нибудь
из "Вестсайдской истории"?
Ты предложила спеть
что-нибудь из "Вестсайдской истории"
с Кейт МакКиннон?
- Нет, но привет, Кейт.
- Привет.
Извини, это мой любимый мюзикл.
Обожаю его с младших классов.
- А фильм понравился?
- Я не смотрела.
Я не покидаю дом из-за ковида,
да и вообще не выхожу.
Тогда давай вынесем стулья
и споём вместе.
Я даже не помню песню.
"Вечером" в бемоле, спасибо.
Вечером, вечером.
Все началось сегодня вечером.
Я тебя увидела,
и весь мой мир пропал.
Ариана Дебозе.
Вечером, вечером,
Для меня осталась только ты,
Ты сама, твои поступки, твои слова.
- А неплохо, Кейт.
- Я выступала на Бродвее.
- Правда?
- Да, на улице.
Я прекрасна,
как прекрасна.
Прекрасная, остроумная и яркая.
И сочувствую всем девушкам,
которые не я.
Видите ту
красивую девушку в зеркале?
Каком зеркале?
Кем может быть
эта привлекательная особа?
Что? Где? Кто?
Прекрасное лицо,
прекрасное платье,
- Прекрасная улыбка.
- Прекрасная я!
Обожаю эту песню.
А ты такое выделывала.
Вот спела,
и почувствовала себя прекрасной.
Отвал башки, ведь всего час назад
мы в трениках
тискали своих 13-летних кошек.
- Я таким не занималась,
но как скажешь.
- Я тоже нет.
- Мамба!
- Мамба! Погнали!
Твоя очередь.
Они и так знают,
что я умею танцевать.
Может быть.
Кто знает?
Каждый день может
что-нибудь случиться.
Я его узнаю,
Как только покажется.
Словно пушечный выстрел
через все небо.
Свет в глазах,
Яркий как роза!
Мне нравится жить в Америке,
Мне хорошо в Америке,
Всё бесплатно в Америке,
За небольшую плату в Америке!
Финалочка.
Сегодня
Минуты кажутся часами,
А часы тянутся очень медленно,
И небо ещё светло.
Луна, свети ярче,
И преврати этот бесконечный день
в бесконечную ночь!
Сегодня!
Мы приготовили отличное шоу.
Пришли "Bleachers".
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
С 75-летием, бабуля!
- Не переведено -
На этой неделе "Peacock"
выкатил трейлер "Бель-Эйр" -
резкого переосмысления
"Принца из Беверли-Хиллз"
от исполнительного продюсера
Уилла Смита.
В этом городе ты забудешь,
откуда приехал.
Мы с гордостью представляем
очередной чёрный сериал 90-ых,
превращённый в серьёзную,
насупленную драму.
Чикаго.
Люди извне прозвали его Чирак,
а я называю домом.
Здесь в газетах
нет хороших новостей.
И у меня одно преимущество -
мой ум.
На улицах он не очень ценится,
потому что здесь
надо заработать себе имя.
От исполнительных продюсеров
Джалила Уайта
и Кевина Финли -
сценариста серии
"Уркель случайно
меняется телами с президентом".
Посмотри на Тину.
Офигенская.
Я вижу только одну девчонку.
Кто? Лора Уинслоу?
Шикарная соседская девчонка?
Дурашливые герои,
которых вы любили в 90-ые,
лишились всякого
задора и харизмы.
Цветы для моей лапочки.
Стив, между нами ничего нет.
Я не твоя лапочка.
Но я тебя люблю.
Оглох, Стив?
Ты ей не нужен!
А теперь проваливай!
Папа, зря ты на него набросился.
Жизнь его потрепала.
Отец ушёл, мать - пьяница.
Когда ты прекратишь сидеть
над дурацким роботом
- и заработаешь денег для семьи?
- Какой семьи?
Вырастила задрота на свою голову.
Юный гений,
совсем один в целом мире.
Ты её не любишь.
Зато люблю, как она хлюпает.
Ты сломал мне нос!
Это сделал я?
И это сделал я?
А если я выстрелю тебе в лицо?
Это сделал я?
Бросай пушку, Стив!
По мнению "Роллинг Стоунс",
"Дела семейные" - худший ситком
для такого осовременивания.
А "Еженедельные развлечения"
выложили гифку
с обалдевшим Кевином Хартом.
До чего ты докатился, Стив?
Стив Уркель, которого я знаю,
слишком умён для такой дури.
Вы не знаете мир улиц.
Я 20 лет отпахал копом в Чикаго.
- Где девочка?
- Гори в аду, свинья.
Свинья?
Ну как, сучара?!
Если пойдёшь по этой дорожке,
К 18-му дню рождения
ты попадёшь в могилу или тюрьму.
Да всем наплевать.
У меня нет семьи.
Ошибаешься, Стив.
Уинслоу - твоя семья.
И семья, ***, важна.
"Уркель": этой весной на "Peacock".
- Не переведено -
Всем доброе утро.
Приветствую в городской управе.
Как вы знаете, Нью-Йорк
пережил тяжёлые времена,
но у нас появился новый мэр.
И он заряжен.
Но предупреждаю:
мэр не любит беспорядок.
Будете хулиганить,
и я приду за вами.
А теперь похлопайте
вашему новому мэру -
самому отвязному дяде
на семейном барбекю.
Дамы и господа, Эрик Адамс!
Я вижу тебя, Нью-Йорк!
Улыбайтесь!
Спасибо за щедрые...
А она шарит.
Вот такой крутяк.
Ты точно умеешь отрываться.
Как делища, Нью-Йорк?
Пришёл ваш герой,
местный герой - Эрик Адамс.
Все чувствуют?
Нью-Йорк вернулся, детка.
У города никогда не было
такого улётного мэра.
Вы же видели меня на улице.
Бушлат, шарф,
сверкающая лысина.
Чёткий шик-блеск.
Так только здоровее.
Я считаю, что город страдает
от беспонтового существования.
У вас не было улётных мужиков,
поэтому вы и болели.
Без обид. По факту.
Я не болел больше 60 лет.
Я мускулистый, веган,
и каждый день принимаю
перед завтраком.
Нельзя начать день,
не закончив прошлый, врубаетесь?
Да я прикалываюсь.
Разве что вам нравится.
Ладно, накидывайте вопросы,
как нам улучшить город.
Сучара из Нью-Йорка.
Погнали!
Нет! Я не потерплю
в своём городе беспорядок.
Чётко ведь сказал.
Я отслужил в полиции
больше 70 лет.
Если психану,
то начну надирать задницы.
А я этого не хочу.
Извините, но он вам
не Билл де Блазио.
И точно надерёт задницу.
Она шутит, но родом из Бронкса.
Может и не шутит.
Короче, к вопросам.
Начнём с бельчонка на первом ряду.
Говори, бельчонок.
Я? Ладно.
Мистер мэр, вы настояли,
чтобы школы продолжили работу,
несмотря на бешеный рост ковида
и мольбы учителей.
Это ещё разумно?
Спасибо, чудилоид.
Человек-бельчонок
задал отличный вопрос.
Да, детям нужно оставаться в школе
и учиться жизни.
Развелось слишком много
беспонтовых родителей.
Дома они совсем
не дают детям шик-блеск.
Будучи зашибенным мэром,
я вижу понтовый провал,
и сердце кровью обливается.
Детям опасно жить
без шика-блеска.
Расскажу историю про паренька,
с которым ходил в одну школу -
зовут Мелкий Тимми.
В парнишке не было шика.
Всратая обувь, всратая рубашка,
всратые штаны.
Однажды мелкий Тимми
пытался подкатить
к главной красотке школы - Тиффани.
Чёткая деваха.
Мелкий Тимми посмотрел ей
прямо в глаза,
и бум! - упал замертво.
Недостаток шика-блеска
остановил парнишке сердце.
Бешеная печаль.
Знаете, как написал Шекспир:
"Коли шика не хватает,
так зачем сердцу биться"
или типа того.
Сучара, я из Нью-Йорка.
Устраивает такой ответ?
Вообще-то, не очень.
Хорошо.
Следующий вопрос.
- Подождите, мистер мэр...
- Нет, нет, нет!
Детка, притормози.
"Задам ещё один вопрос".
Нет, нет, нет!
Вот так ты говоришь.
Здесь вам не электричка.
У нас чёткие правила.
- Продолжай.
- Хорошо.
Мисс Женщина, слушаю.
Мистер мэр, вы сказали,
что у работников низкой квалификации
нет нужных навыков
для офисной работы.
Вы правда в это верите?
Спасибо, что подняла эту тему,
Принцесса Пич.
И поздравляю, что сбежала из замка.
Мои слова вырвали из контекста.
Сейчас растолкую.
Работники низкой квалификации -
это люди с мусорной работой...
То есть, мусорной жизнью.
Подождите, нет.
Я хочу сказать,
что при должных усилиях
вы бы получили стол.
Нет.
Вы криво меня слышите,
поэтому я криво себя цитирую.
Слушайте, мы живём в обществе.
Есть короли, королевы,
и остальные - ниже их по статусу.
Грязнокровки.
Так лучше?
Мне не нравится,
как вы изворачиваете мои слова.
Я проработал копом
97 лет.
Поняли?
Проявите уважение.
Задавай вопрос, чудной Эминем.
Из-за причёски.
Мистер мэр,
какие навыки есть у вашего брата,
что он стал главой охраны?
Разве это не кумовство?
Спасибо за вопрос,
чёткий Слим Шейди.
Вы докопались до моего брата,
будто хотите зализать его зад.
Слушайте, я отпахал копом
более 222 лет.
И доверяю своему брату.
У нас много общих секретов.
Самых сокровенных.
И не забывайте, что Кеннеди-младший
тоже назначил своего брата.
Почему?
У мужика был шик-блеск.
Я могу стать твоим Кеннеди-младшим,
Нью-Йорк.
И уже ищу свою Мэрилин Монро.
Спасибки Савити.
Но в отличие от Кеннеди-младшего,
меня не шлёпнул в голову.
А мощно отшлёпают.
Мои сотрудники машут,
что мне не стоило так шутить.
Разумно.
Приношу извинения.
Разве что вам понравилось.
На этом закончим, Нью-Йорк.
Вы в надёжных руках
чёрного дровосека.
Вместе мы победим вирус.
Я в этом уверен.
А знаете, что рифмуется с "кашель"?
Смачный.
Не сильно рифмуется,
но должно.
Нью-Йорк капец сильный.
И я могу отпинать ковид.
Пожалуйста, ковид,
зайди в Бруклин, бро.
Рискни здоровьем.
Покажи свою удаль.
Ковид, тебе рады в Нью-Йорке.
Так и напечатайте.
Минутку, не скажу,
что прямо "рады".
Но всем спасибо.
Правда.
Оторвёмся за четыре года.
Сучара, я из Нью-Йорка!
Погнали.
Дамы и господа, "Bleachers"!
"Как ты смеешь желать большего?",
перевод - Milinka7425 / hvblack
Не могу представить, как поверить в Бога.
Так собираю чемодан,
что становится неподъёмным.
Кто я без этого груза на плече?
Боже, мне дико интересно,
но как ты смеешь желать большего?
Как ты смеешь желать большего?
Проповедник из зала вопрошает:
"Как ты смеешь желать большего?"
Скрытный человек
с двумя жизнями.
Украденная личность, украденная мечта.
Кем он станет, если пойдет
и во всём признается?
Наверняка ему интересно,
но как ты смеешь желать большего?
"Как ты смеешь желать большего?", -
Проповедник из зала вопрошает:
"Как ты смеешь желать большего?"
Как ты смеешь желать большего?
Шаги к вере даются ей легко, но...
С глаз долой — из сердца вон,
я пытаюсь узнать,
Кем она станет,
сбросив все страхи?
Она останется моей мамой и опорой!
Останется моей мамой и опорой, да!
Моя мама по-прежнему взывает:
Как ты смеешь желать большего?
Проповедник из зала вопрошает:
"Как ты смеешь желать большего?"
Как ты смеешь желать большего?
Одиночество обживается навсегда,
Но сегодня у нас планы получше!
Да, сегодня у нас планы получше!
Одиночество вставляет нам палки в колёса.
Но сегодня мы заглушим его голос.
Да, сегодня мы его заглушим.
Как ты смеешь желать большего?
Одиночество обживается навсегда,
Но сегодня у нас планы получше!
Да, сегодня у нас планы получше!
Одиночество обживается навсегда,
Но сегодня мы заглушим его голос.
Да, сегодня мы его заглушим.
Сегодня мы его заглушим.
- Не переведено -
И снова - "Bleachers"!
"Bleachers" - "Китайский квартал",
перевод - VeeWai / hvblack
Садись сзади, солнышко.
Я приму твою печаль, как свою.
Ведь приятно ощутить
Забытые чувства.
При этом плохо,
Что есть забытые чувства.
Но такая девушка, как ты,
Может вытащить меня из скорлупы.
Чёрные слёзы на твоей щеке,
хочу их в своей постели.
Я вывезу тебя из города
Прямо в тень, зайка.
Хочу отыскать завтрашний день.
Да, я хочу отыскать завтрашний день
С такой девушкой, как ты,
Малышка из китайского квартала.
Сидишь на крыльце
И заливаешься слезами.
- Не переведено -
Зажги, зажги, зажги
большущий красный фонарь
И прогони тоску из субботнего вечера.
Ведь приятно ощутить
Забытые чувства.
При этом плохо,
Что есть забытые чувства.
- Не переведено -