А теперь праздничное обращение
президента Соединённых Штатов.
Привет.
Хоу, хоу, хоу, хоу.
Мы добавили четвёртое "хоу".
- Не переведено -
Это я, ваш любимый президент.
Снова вернулся.
Вещаю вживую
из той части Белого Дома,
куда ещё не добрались
рождественские украшения Меланьи.
Поэтому здесь камин и гирлянда,
- Не переведено -
Как вы знаете, арктические иммигранты
проникают в наши дымоходыйййсловарь,
крадут молоко и печенье.
Кажется, Северный Полюс именно там,
в Арктике.
Мы изучим этот вопрос.
- Не переведено -
Знаю, мне нельзя говорить это вслух,
но очень помогаетйййлогика.
Мы любим ёлку.
Помните, как я обнимал флаг?
Вам понравилось?
А теперь обнимаю ёлку.
Очень колючая.
Обнимаю флаг и ёлку, никогда людей.
Вернусь за трибуну.
Рождество прекрасно, мы его любим.
- Не переведено -
Например, золото, самолёт
и дубайское казино.
- Не переведено -
Я знаю верблюдов.
Очень хорошо знаю.
Знаю по обязательным и ежедневнымйййпрямотак
когнитивным тестам.
Я всегда показываю на верблюда,
и всегда угадываю.
Горбатая лошадь,
так запомнил.
- Не переведено -
про потрясающие достижения
моей администрации.
- Не переведено -
Мы переименуем
"Центр исполнительских искусств Кеннеди",
который отныне будет называться
- Не переведено -
переименовать несколько
других монументовйййсловарь.
Монумент Трампа-Вашингтона.
Мемориал Трампа-Линкольна.
И, конечно, Статуя Эльфабыйййвизуал.
- Не переведено -
Меня спрашивают: "Сэр, зачем
выставите своё имя на кучу зданий?",
- Не переведено -
Нам нравится говорить "с правками".
Не "с бабками", но тоже сойдёт.
- Не переведено -
Отличный год для внешней политики.
А экономика в порядке.
В порядке.
Около того.
"Девчонки Индиго".
Один из моих любимых
лесбийскихйййттриХ фолк-рок дуэтов.
- Не переведено -
Классные были.
Мои любимчики.
И очень важная новость,
чуть не забыл:
я изобрёл собственные
Голодные Игры.
Верно, Белый Дом
проведёт патриотические игры
для спортменов из старших классов.
Я подумал: как лучше всего
отвлечь внимание от документов Эпштейна?
Знаю: пригласить в свой дом
кучу подростков.
Точно поможет.
Алекс, открой
"Что бы сделал педофил" за тысячу.
Но больше нельзя говорить "Алекс".
Теперь надо "Кен".
- Не переведено -
Мне говорят:
"Сэр, вы устроили Голодные Игры.
Разве не знаете,
как закончилась книга?"
Конечно не знаю,
потому что книга!
Я не люблю читать.
А если честно, уже не способен.
- Не переведено -
Потому что Джеффри Эпштейн
был ужасным человеком,
я его не знал и очень любил.
- Не переведено -
"Трамп не делал ничего плохого.
Конец".
Так и написал.
Представляете?
В заключение:
отличный второй первыййййсливаетсячтонибудьпридумать год.
Хочу пожелать всем
счастливого Рождества,
- Не переведено -
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Музыкальный гость - Шер.
И ваш ведущий - Ариана Гранде.
Дамы и господа, Ариана Гранде!
Спасибо, спасибо,
огромное спасибо.
Очень здорово провести
рождественский выпуск
"Субботнего Вечера".
Прошлый раз я вела год назад,
и люди спрашивают,
хочу ли я повторить скетчи того выпуска.
Например, про Доминго.
Но я ответила, что вряд ли.
Нечто столь идеальное
не нуждается в сиквеле.
Что?
Поэтому я закончила съёмки
в "Знакомстве с Факерамийййгуглить 4".
Декабрь - любимое время года
в Нью-Йорке.
Люблю украшения,
снег на земле.
Люблю закупаться для любимых людей.
Но должна признаться,
меня немного напрягает
покупать подарки
для некоторых других людей.
Понимаете?
Возможно вам знакомо это чувствойййузнаетесебя.
Ой, спасибо.
Я не знаю,
что подарить на Рождество
парню моей двоюродной сестры -
Стиву.
Совсем его не знаю.
Вижу только в Канун Рождества.
Кузина говорит,
что за ним как за скалой.ййймногомелких
Но я не слышала,
чтобы он говорил.
Подарочный сертификат -
слишком грубо?
Что подарить на Рождество
этому чуваку?
Я не сильно
закупалась на Рождество.
Моё расписание битком забито.
- Не переведено -
Что Джон Чу не отпускал меня
пописать.
- Не переведено -
Я в сложном положении.
Что мне подарить на Рождество Скотту?
Стиву, Стиву.
Извините, Стиву.
Серьёзное,
единственное желание на Рождество -
понять, что дарить
не очень знакомым людям.
Приму любые предложения.
Я тебе помогу, Ари.
Боуэн, привет.
Привет.
Можно сказать, как мне понравилась
твоя реплика в "Злой"?
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Нет, это моя реплика в фильме.
"Спасибо".
И она отлично получилась.
Как насчёт
сертификата на массаж?
- Не переведено -
Новый фирменный костюм
от "Большой и Высокий".
Парень моей кузины
короткий и низкий.
Бутылка шампуня "Киркланд".
Что подарить на Рождество
этому чуваку?
Каждое Рождество
в моём списке есть такие люди.
Мне нужно что-нибудь подарить
всем своим психотерапевтам.
И любимому баристе.
И тайной сестре.
А ещё нужно купить
примерно 25 подарков
всем моим геям-парикмахерам.
Может просто купить носки?
- Не переведено -
Стив, я слабойййсловарь тебя знаю.
Ариана, подожди!
- Марселло, что случилось?
- Сейчас скажу.
Да, ты выше, чем я ожидала.
- Что-нибудь ещё?
- Есть такое.
Моя кузина рассталась со Стивом?
Значит, он не придёт на Рождество?
В таком случае...
Я ничего не куплю...
тебе
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Шер.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
Эльфы на полке
весь день следят за детьми,
- Не переведено -
Так, похоже, все собрались.
Вижу, у нас новое лицо.
Привет.
- Не переведено -
Но в этом году
семья завела кота.
- Не переведено -
Не, давай без меня.
Вы смотрите телевидение.
Настоящее обычное телевидение.
- Не переведено -
Папа!
Несите огнетушитель!
- Не переведено -