- Не переведено -
Здравствуйте.
Добрый вечер от "Нью-Йорк 1".
Я Эррел Льюис.
И теперь я официально
наименее известный человек,
которого спародировали в "Вечере".
- Не переведено -
Мы вещаем в прямом эфире
с третьих, последних
и выдуманныхйййпроверитьвгугле дебатов
на мэра Нью-Йорка.
Сегодняшний спонсор -
супермаркет "Гристини".йййниилити
А где ты купил
этот мокрый сэндвич?
В "Гристити", конечно.
И велосипедные дорожки.
Ищете новый способ умереть?
Выйдите на велосипедную дорожку.
Сегодня мы выслушаем
двух реальныхйййпроверить кандидатов
и одного старомодного чудака.
Сначала - бывший губернатор Нью-Йорка
Эндрю Куомо.
Здравствуйте, избиратели.
Вы все меня знаете.
Я помог преодолеть ковид, а потом...
- Не переведено -
Короче, я вернулся.
Я урождённый нью-йоркер.
Мне здесь нравится.
Я знаю этот город
как низ женской спины.
Мамма мия!
Далее кандидат от демократов -
Зохран Мамдани.
Всем привет.
Рад прийти.
И готов следующий час слушать,
как оппоненты произносят моё имя
максимально неожиданным образом.
Понимаю,
некоторых из вас пугает
самая идея молодого мусульманского
мэра-социалиста.
- Не переведено -
улыбаясь после каждого ответа
настолько сильно,
что физически больно лицу.
- Не переведено -
А теперь перейдём к кандидату по приколуйййлучшебыприлагательным.
Республиканский кандидат Кёртис Слива.
Мистер Силва,
будет вступительное слово?
Я счастлив стоять на этой сцене,
а не получать пулю в спину
- Не переведено -
Но я правильный выбор
для следующего мэра.
Без обид моим оппонентам -
мистеру Куомо
и, кажется произностся,
Золтару Рамзомбию
Даже не близко.
Итак, кандидаты, ваша цель -
стать мэром города Нью-Йорк.
Поэтому вопрос: зачем вам нужна
худшая работа в мире?
Все мы знаем:
как только тебя избрали мэром,
все жители мгновенно
начинают тебя ненавидеть.
В этом смысле
я на шаг впереди.
Мистер Мамдани, тот же вопрос.
Я хочу стать мэром,
чтобы устроить лучший Нью-Йорк.
Бесплатное медобслуживание,
доступная арендайййпроверить,
бесплатный Wi-Fi.
Будучи мэром,
смогу ли я этого добиться?
Пока не уверен.
Но вместе мы выясним.
Что ответ - нет.
Я должен кое-что сказать.
Мой оппонент, Норман Ванданиэльйййпослушать,
- Не переведено -
А мой отец всего лишь былййймногомелких
губернатором Нью-Йорка.
Как вы знаете,
моего отца жестокойййжёстче похитили
- Не переведено -
Извините, а какой вопрос?
- Почему вы хотите стать мэром?
- А, мне нужна работа.
Перейдём к самому главному вопросу.
- Не переведено -
платили зарплату,
на которую можно достойно житьйййпоискатьустойчивые.
Бу!
Успокойся, ботан.
- Не переведено -
Клянусь Богом,
я не пытаюсь привлечьйййискатьсловарь
еврейских избирателей.
- Не переведено -
при свете меноры.
И снова - бу!
- Не переведено -
Как вы знаете, в 1982 году
якудзы отрезали
мой пенис
и скормили мне же.
- Не переведено -
Спасибо, кандидаты.
Медленнее такси,
громче ада.
- Не переведено -
Двигаемся дальше.
Перейдём к следующей теме.
Что вы скажете избирателям,
которые ещё не определились?
Губернатор Куомо, начнём с вас.
У меня есть
буквальный опыт управления.
Есть связи,
нужные для реализации идей.
И поддержка лучших людей города.
Например, моя - мэра Эрика Адамса.
Это мой братишка.
Слушайте.
Если я вам нравлюсь,
вы полюбите и этого парня!
Он словно моя вторая половина!
Нет, Эрик, давай по плану.
Да, понял, понял.
Я, Эрик Адамс, поддерживаю его -
Зордана Мамаграммуйййпослушать.
Нет, нет, нет, спасибо.
Мистер Мамдани,
ваше обращение к неопределившимся избирателямйййсокращать.
Вот моё обращение.
Привет, девчонка.
Ты чувствуешь немного белой вины
- Не переведено -
Так может проголосуешь за меня?
Вот и отметь меня в бюллетене, девчонка.
Мистер Мамдани,
вас предупреждали,
что это не площадка ТикТокерства.
Мистер Слива, почему нью-йоркеры
должны голосовать за вас?
Всё просто.
Я единственный кандидат,
- Не переведено -
Прямо по пути сюда?
Перейдём дальше.
- Не переведено -
наш город испытывает
много проблемйййкалька.
Какой главной проблеме
вам придётся противостоять
на посту мэра?
Мне!
- Не переведено -
но все понимают, что дело во мне.
Я буду участвовать по полной,
запустив шаловливые ручки.
Этот мужик знает про шаловливые ручки.
Да, Куомо?
- Не переведено -
Посмотрите на этих кандидатов.
Посмотрите на Кёртиса Сливу.
Я его люблю,
но нужно что-то сделать
с его шапочкой
в стиле "Эмили в Париже".
- Не переведено -
И главный кандидат -
Зора Мамхмами.
- Не переведено -
Он слишком молод для управления.
Слишком молод.
- Не переведено -
Или мозга моего уровня.
Отличный мозг.
Я прошёл тест на когнитивные способности.
И настолько хорошо справился,
что меня сразу отправили на МРТ.
Сказали, что никогда
такого не видели.
Но в части выборов
я бы хотел вернуться
к очень важному вопросу.
- Не переведено -
И пускай я больше не живу в Нью-Йорке.
Прямо как усопший Призрак Оперы.
Кошмарно, что с ним произошло
в части оперы
и касаемо смерти от люстры.
Возможно добавлю "мэр Нью-Йорка"
в список своих обязанностей.
- Не переведено -
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Музыкальный гость -
Брэнди Карлайл.
И ваш ведущий - Майлс Теллер.
Дамы и господа, Майлс Теллер!
Спасибо, спасибо,
огромное спасибо.
Я очень счастлив снова
провести "Субботний Вечер".
Прошлый раз...
Спасибо.
Прошлый раз я вёл в 2022 году.
Для меня важно сюда прийти,
особенно на Хэллоуин.
Потому что в детстве
мы с сёстрами
одевались на колядки
в персонажей "Субботнего Вечера".
- Не переведено -
Они лучшие.
Уилл Феррелл, Крис Каттан.
Покажите. Где они?
Вот они.
Один год мы нарядились в них.
Вот наша с сёстрами фотография.
Честно, только сейчас я понимаю,
как мы переборщили с образом.
Мы выглядим как маленькие греки.
- Не переведено -
что мы с сёстрами
ходили по домам и...
В детстве я часто переезжал.
Поэтому "Субботний Вечер"
был островом стабильности в моей жизни.
Я жил в Пенсильвании, Джорджии,
Дэлавере, Джерси и Флориде.
Всё до 12 лет.
- Не переведено -
когда меня спрашивают, откуда я.
Не знаю. Из второго "Топ Гана"?йййтаклипишется
- Не переведено -
Но поэтому я люблю сюда приходить.
Здесь много воспоминаний.
Например, здесь я выпил
первую банку пива.
Не в жизни.
За сегодня.
А там я почти упал,
когда снимал костюм.
А тамйййтавтсверху Боуэн сказал:
"Майлс, ты упал,
потому что перепил пива".
Чудесные воспоминания.
- Не переведено -
Спасибо.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Брэнди Карлайл.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Погнали.
В эфире
"Что я делал вчера вечером?"
Встречайте вашего ведущего.
- Не переведено -
Господи, приглушите свет.
Почти угадал.
Вопрос был с подвохом.
- Не переведено -
- Прекратите!
- Нет, нет!
- Не переведено -
Надо отлить.
А какой вопрос?
Никаких вопросов.
- Не переведено -
Это всё меняет.
Какой кайф.
- Не переведено -
Ты украл его костюм.
По сотне в каждой комнате.
- Не переведено -
Это на Рождество.
Дональд избавился
от портрета Рузвельта
- Не переведено -
Узнал, что его зовут Мастер Чиф.
Да, милая?
Нам нужно больше места!
- Не переведено -
Замолкни.
Ничего, объедут.
- Не переведено -
Он ответил такой гифкой.
Просто читайте реплики,
и мы управимся в мгновение ока.
- Не переведено -
Мы в помещении.
Нет, стоп.
Нет.
- Не переведено -
Да, теперь услышал.
Офицер, она пропала.
- Не переведено -
Правдивая история трёх мужчин,
чьи жёны таинственно исчезли.
- Не переведено -
Извините, не могу.