Добрый вечерййй.
Добрый вечер, я судья Джанин Пирро.
А если кто-нибудь
смотрит меня в наушниках -
извините, минус уши.
Главная тема: Кайл Риттенхаус
оправдан по всем обвинениям.
Этот очаровательныйййймилейший пройдохайййчертяка
пережил судебный кошмар,
совершив самыйййймноговатоЙ отважный поступок,
доступный любому американцу:
защищал пустую парковку
в чужом городе.
Наш следующий гость
такой же беспристрастный, как танцорйййюморгде.
Хлопайте погромче.
Встречайте - судья Брюс Шрёдер.
Спасибо. Приятно пообщаться
с коллегой-судьёй.
Спасибо за признание моего опыта.
Возможно вы помните,
что в 1983-ем году я возглавляла
следствие по Роберту Дёрсту
за убийство.
И вот, спустя 30 лет и ещё одно убийство -
мы его взяли.
Скажу как судья судье -
больше всего меня возбудилойййвосхитило,
как вы держали суд
в ежовых рукавицах.
Расскажите, как у вас получилось.
То была стандартная процедура.
Поэтому я постановил,
чтобы обвинение не использовало
слово "пострадавшиейййпологикепротивопоставленияпреступники".
Они были "мятежникамийййпротестующие".
И не стреляли, а безобразничали.
Но это никоим образом
не дало моему клиенту
нечестногойййдумать преимущества.
Вы сказали "мой клиент",
имея в виду подсудимого?
О, да. Конечно.
Постоянно путаюсь.
Это уж точно, судья,
точно.
Спасибо, что пришли.
Вполне ожидаемо либеральная машина психоза
включила сверхобороты.
И сами знаете, как мы любим
либеральные слёзки.
Поэтому я решила
пригласить двоих таких.
Встречайте юриста-аналитика
на мерзком НацРадио - Сандру Каммингс,
и профессора права в универе Ховарда -
Самуэля Филдса.
Добро пожаловать.
Вы же приглашали нас
в целях справедливостийййравновесияцельностикартины.
И вы купились, тупорылики.
Сандра, вы удивлены
вчерашнему вердикту?
Удивлена, что с него
сняли все обвинения?
Я, мягко говоря, шокирована.
Правда? Я вот нет.
Никогда такого не видела.
А я видел, очень много раз.
Я хочу сказать, что мы не такие.
А по-моему, очень даже такие.
Всё это словно говоритйййдоноситмысль,
что любой американец
может бегатьйййшлятьсярасхаживать по улице с АК-47.
Любой американец?
Кажется, ты забыла главное слово -
белый.
В данный момент
мы можем лишь надеяться,
что это станет звоночком
для полного реформирования системы.
Причём звонок уйдёт на голосовую почту,
а там переполнен диск.
Очень интересно.
Итак, ваша рубрика закончена,
а моя кружка пуста.
*Либеральные слёзы*
Поэтому вам пора.
А теперь ещё более
вдохновляющая история.
Кевин МакКарти разгромил Палату
своей феерической восьмичасовой тирадой
против "Строить лучше прежнего".
Показав, что затягивание
жизненно важно для нашей демократии.
Посмотрим на шестой час
его ораторского шедевра.
Демократы пытаются всё перевернуть.
Извините.
Всё перевернуть.
Опля.
Раньше получалось.
И этот отважный человек
помешал принятию
закона "Строить лучше прежнего".
Чтобы на следующий день
его приняли за две минуты.
А что тем временем
делал президент Брэндон?
Развлекался анальной пробкой
на ваши налоговые деньги!
Демократы боготворят Джо
за его важный закон по инфраструктуре.
Но где благодарность для мучачо,
который всё устроилйййзадалтонначалзапустил?
Встречайте самого сексуального
человека из ныне живущих -
президент Дональд Джей Трамп!
Большое спасибо, Дженни.
Счастлив пообщаться.
Вам есть что сказать
про закон инфраструктуры,
поэтому просто зажигайте,
а я посижу в состоянии
абсолютного возбужденияйййнатянутойтетивы.
Я рад, что ты вспомнила
этот кошмарный законопроект,
ведь никто не сделал для инфраструктуры
больше меня.
И люди говорят...
Люди в моём лице...
Считают, что я построил бы
ещё лучше прежнего.
Потому что я построил стену.
Большую красивую стену.
И не просто стену.
Если положить её на полейййдумать -
хоп, дорога.
А если взять стену
и положить поперёк реки -
получится мост.
Я на пикейййотжигаю.
Пожалуйста, выставьте
60 секунд на таймере.
Потому что этот закон...
Сонный Джо Байден - полная катастрофа.
Мы вернёмся.
Вернёмся в 2024-ом с перезагрузкой.
Все любят перезагрузки.
Те же щи с другого бокайййидиомакакаятокривая.
Прямо как "АйКарли".
А Джо Байден пытался
сделать перезагрузку Обамы.
Но идея провалилась,
как женские "Охотники за привидениями".
К слову про девчонок -
зачем перезапустили "Сплетнцу"?
Вы просто не сможете
воссоздать химию
между Чаком Бассом и Блэр Уолдорф.
И вообще, Блэр была
плохой подругой для Серены.
Чистая правда.
Иногда Серена была
плохой подругой для Блэр.
Надеюсь, это никогда не закончится.
Можно мне ещё 60 секунд?
Давайте попробуем "поиск слов".
Люблю эти штучки.
Я бы сейчас поискал слова.
Со мной очень некрасиво
обошёлся Крис Кристи.
Он очень гадко себя повёл
и наговорил про меня гадостеййййохаялочернил у Билла Мара.
Мы его любим.
Он чудесный человек.
Но мы не очень его любим.
Даже ненавидим.
Крис даже не был основным гостем.
А просто сидел среди экспертов
и смотрел на новые правила Билла Мара.
К слову про новые правила:
Дуа Липа - одна из лучших певиц.
В части пения трудно сравниться с Дуа Липой.
А вот муж у неё
не очень привлекательный.
Ужасно, что все накинулись
на мужа Дуа Липы за его слабуюйййнизкую красоту.
Надо что-то с этим сделать.
Она высокая, армянка.
То есть, в целом белая.
А знаете, кто ещё белый?
Боб-строитель, построивший стену.
Мы нашли все актуальные волненияйййтревогиопасения.
Это бинго, детка.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Симу Лю!
Спасибо, спасибо.
Большое спасибо.
Меня зовут Симу Лю,
и некоторые...
Некоторые могут знать меня
по марвеловскому
"Шан-Чи и легенда десяти колец".
Я официально стал первым открытым
китайским супергероем "Марвел".
Ещё я первый китайский ведущий "Вечера",
который стал четвёртым
китайским ведущим "Вечера".
Вообще я китае-канадец,
и очень рад прийти
на выпуск Дня Благодарения.
В Канаде День Благодарения
проводят в октябре,
отмечая начало сборочного сезона.
Здесь, в Америке, всё слегка иначе.
Его празднуют в ноябре,
отмечая начало "чёрной пятницы"
на "Амазон Прайм".
Но я за многое благодарен.
Меня часто спрашивают,
как я получил роль
в марвеловском фильме.
Я попал в "Шан-Чи" так же,
как добивается прорыва любой канадец.
Вежливо попросив.
Серьёзно. В 2014-ом году -
чистая правда - я затвитил:
"Марвел, классно поработали
над Капитаном Америкой и Тором.
Как насчёт азиатского супергероя?".
Со временем этот твит
набрал около десяти лайков.
На десять больше,
чем я обычно получал.
Но я трудился,
и через пять лет "Марвел" сняли
первый фильм про азиатского супергероя.
И получив роль, я затвитил
"Спасибо, что вспомнили".
Типичный канадец.
Не верится, чего я добился,
ведь десять лет назад
работал аниматором на детских праздниках,
изображая Человека-Паука.
То есть, родители платили,
чтобы я развлекал их детей,
а сами попивали бухлишко.
Никогда не забуду одного именинника.
Его звали Тревор.
Не хочу плохо про него говорить,
но он был реальным Тревором.
Всё пинал мои голени
и кричал: "Ты не Человек-Паук!".
Не знаю, пинал ли вас семилетка,
пока вы носили 30-долларовый
костюм Человека-Паука,
но это может сломать.
И сломить ваш дух.
Но ещё это меня закалило.
Не знаю, где он сейчас.
Но, Тревор, если ты нас смотришь,
я хочу сказать...
Ты был прав.
Я не Человек-Паук.
Я Шан-Чи, сучара!
Мы приготовили отличное шоу!
Пришла Савити!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
Провести День Благодарения -
серьёзныйййймасштабныйтяжёлыйнапряжённыйвыматывающий труд.
К счастью, "Таргет" подготовил
великолепные скидки
для необходимых элементов идеального пирайййкапецформальночтобыкупитьвсёнеобхдимоедля.
Акция "Два по цене одного"
на классические гарниры и соусы.
И, конечно, жирную индейку -
1.49 долларов за фунт.
Но провести День Благодарения -
это ещё собрать вашу семью,
что может быть чертовски тяжкойййтяжелосложномуторно.
Я ничего такого не говорю.
Индейка сухая как крекер.
Хотим еды!
Ах ты придурок.
Какой пароль от Wi-Fi?
Ещё в "Таргете" отличные цены
на товары, нужные конкретно имййймутноотдельнымгостям.
Например, "Гуманная торфо-индейка"
за полцены
для бесячего парня вашей племянницы.
Я не ем ничего с перьями.
Посмотрел документалку от "Нетфликса".
Ужасно, что они делают с птицами.
А после ужина
вы сбережёте ещё больше
со скидками на футбольные мячи.
Чтобы после ужинайййтавтвышенужноли вы размялись в саду
с дядей, который слишком заряжен.
И начали.
Второй тачдаун!
А для вашего брата-засранца -
20-процентая скидка на сенсоры движения,
чтобы он мог покурить на дорожке.
Мелкий, хочешь попробовать?
И 50-процентная скидка
на шумоподавляющие наушники "Apple",
когда дедушка грузанётйййначнётгрузитькапатьвешатьполивать
социальными проблемами.
Демократы хотят,
чтобы геи превратили футбол в...
Ещё 30-процентная скидка
на собачий корм "Пурина",
ведь кто-то из родственников привёзйййктонибудьпривезёт собак,
хотя вы просили этого не делать.
А для детей - отличные цены
на игрушки под уничтожениейййнарасход,
пока веселятся в подвале без присмотра.
Плюс ежедневные низкие цены на вино и пиво,
чтобы пережить такой разговор.
Знаешь, кто умер?
Джуди Фелдман.
И такой разговор.
Криптовалюта очень увлекательна,
ведь оперирует базовыми принципамийййслишкомабстрактно.
Только подумайте про блокчейн.
И такой.
У тебя новая подружка.
Красивые титьки.
Плюс большие скидки
на товары первой необходимости.
Пластыри, обезболивающее
и, конечно, больше вина.
Попка тоже классная.
Теперь застрянет в голове.
Кто-то ведь должен
собрать семью на День Благодарения.
И если вам выпала короткая спичка...
Кто-нибудь мне поможет?
Закупите в "Таргете" всё необходимое.
Эй, отдай ключи.
Я постоянно вожу пьяным.
"Таргет" - и повторим на Рождество.
- Не переведено -
Пора сыграть
в "Республиканец или нет".
Встречайте вашего ведущего -
Бенсон Дюбуа.
Привет и добро пожаловать.
Игра очень простая.
Мы пригласим несколько людей,
а участникам надо угадать,
республиканцы они или нет.
Звучит легко, не правда ли?
Привет, участники.
Привет, Бенсон.
Я Джим Ли.
Игра кажется мне весьма очевидной.
Так что быстро проскочим.
Даже не сомневаюсь.
- А ты чем похвастаешься?
- Привет, Бенсон. Я Мишель Флинн.
Я выросла в Огайо,
так что тренировалась всю жизнь.
Очень даже эксперт.
Само собой.
Начнём.
Встречайте первого гостя.
Это Брэди.
Он сделает несколько заявлений.
Жмите на кнопку, когда поймёте -
республиканец или нет.
Итак, Брэди, дай первую подсказку.
Я считаю "Фейсбук" злом.
Эка оно.
Потому что они распространяют ложь,
или заблокировали Дональда Трампа?
Не так уж легко?
- Наверное, нам нужна ещё подсказка.
- Это уж точно.
Я покупаю все продукты
напрямую с ферм.
Потому что хотите или приходится?
Не знаю, мисс Огайо.
Вы здесь эксперт.
Продолжай, Брэди.
Я уважаю спортсменов,
которые отстаивают свои убеждения.
- Каких спортсменов?
- И какие убеждения?
Кто бы знал?
Возможно, её,
или его.
Никаких догадок?
Дай им последнюю подсказку, Брэди.
Как же я ненавижу копов.
Он точно не республиканец.
Почти угадала, но нет.
Брэди очень даже республиканец.
Но он сказал, что ненавидит копов.
Да, но имел в виду этих копов.
Удачи в следующем раунде.
Встречайте второго гостя - Лейси.
Лейси приехала с Манхэттена.
- Нью-Йорка или Канзаса?
- Не могу сказать.
Запускайте таймер.
Я закрепила твит -
"Моё тело - мой выбор".
Это явный подвох.
Она ведь говорит про вакцины?
Ах, если бы мы знали.
Ещё подсказку, Лейси.
Я поддерживаю Кейтлин Дженнер.
В каком смысле: политическом или...
У вас отлично получается.
Дай нам ещё подсказку.
Ладно. Мой любимый комик -
Дейв Шаппелл.
С какого именно времени?
Обожаю свою работу.
Дай им ещё подсказку.
В прошлом месяце
я пошла на заседание советайййслишкомабстрактно
и нажаловалась на книгу,
по которой учат в школе моей дочери.
Теперь я уверена.
Она республиканка.
- Нет, извини.
- Что? Она ведь пожаловалась
на книгу в школе её ребёнка.
Всё верно.
А именно - на Библию.
Прежде чем мы пригласим
следующего гостя,
послушаем про наших спонсоров.
Джимми!
"Республиканец или нет"
выходит при поддержке -
города Орландо.
Которое демократы навещают,
а республиканцы живут.
Орландо.
Слово тебе, Бенсон.
Спасибо, Джимми.
Выводите следующего гостя - Лиз.
Добрый день.
Это же...
Я вроде её узнаю.
Вполне возможно.
Запускайте таймер.
Я конгрессвумен из Вайоминга.
За меня стрелковая ассоциация.
И рейтинг поддержки 80 процентов
от американского союза консерваторовйййпогуглитьвозможноестьустоявшееся.
Никто не хочет рискнуть?
Я хочу, всё кажется очевидным,
но игра очень странная.
Меня зовут Лиз Чейни.
Я дочь вице-президента Дика Чейни.
Она дочь Дика Чейни.
Вы все чувствуете подвох?
Я республиканка.
Республиканка.
Он сама сказала, что республиканка.
Извини, но снова неправильно.
Что? Каким образом?
На этой неделе республиканцы Вайоминга
выгнали представителя Чейни
за противостояниейййборьбу Дональду Трампу.
Но по факту я республиканка.
Говорите сколько угодно,
но остальные республиканцы
считают иначе.
Нравится или нет,
но вы Рэйчел Долежал
республиканской партии.
Неважно. Я всю жизнь боролось
за республиканские ценности.
Какая прелесть.
Через недельку ждём на "MSNBC".
Сделаем перерыв.
А после выясним - эти камуфляжные брюки
республиканские или нет?
А кто его носит?
Игрок в пейнтболл или Рианна?
Ты никак не поймёшь.
- Не переведено -
И сел на поезд.
И легендарных "Wu-Tang".
Проезжаю мимо мусорной свалки.
Настолько большой,
что видно из космоса.
- Не переведено -
И в каждом квартале пиццерия.
У нас куча копов
и океан таблеток.
Увидел призрак Роберта Лоджа.
Спросил: "Откуда я тебя знаю?"
- Не переведено -
Охранник точно унюхал.
Мы Пит и Уэт.
И даже не сомневайся,
что Марк Кон нас засудит.
Нет, я не хочу сниматься
в пародии на свою песню.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Вчера у президента Байдена
выдался странный день.
Ему под наркозом
провели колоноскопию,
а когда он проснулся,
Палата приняла закон социального щита
на два триллиона,
суд оправдал Риттенхауса,
и формально женщина
впервые стала президентом.
Пока Байден всё это переваривал,
он второпях помиловал индейку
по имени Арахисовое Масло.
Ну правда, мужику исполнилось 79 лет,
и полстраны
считает его развалиной.
Нельзя столько вываливать,
когда он только очнулся.
Даже не верится,
что всё прошло хорошо.
Помните "Дэвида после стоматолога"?
Я слегка удивлён, что нам не показали
"Байдена после колоноскопии".
В пятницу Кайла Риттенхауса
признали невиновным
в убийстве двух человек
по время протестов "Жизни Чёрных Важны".
Надеюсь, он избавится
от страсти к стрельбе,
прежде чем станет полицейским.
По всей стране начались протесты
после оправдания Кайла Риттенхауса.
Смелое решение,
ведь Риттенхауса оправдали
за стрельбу по протестующим.
Может, не стоит его искушать.
Мэтт Гетц заявил,
что готов нанять Кайла Риттенхауса
стажёром в Конгресс.
Гетц всегда любил подростков,
которые готовы на ужасные поступки.
Стив Бэннон, который здесь
заказывает новую почку,
сдался ФБР
за неуважение к Конгрессу
и заявил: "Мы свергнем режим Байдена".
Не хочу тебя расстраивать, Стив,
но Байден и сам справился.
Бэннон обратился к своим сторонникам
на прямой трансляции "Gettr" -
социальной сети,
популярной среди союзников Трампа.
Её назвали в честь звука,
который пользователи издают
вслед одинокой женщине.
Школа искусств Вашингтона
отложила переименование театра
в честь своего выпускника Дейва Шаппелла
после скандального концерта.
Ну конечно, Боже упаси назвать
здание Вашингтона
в честь кого-то противоречивого.
А вот моя школа твёрдо отстаивает
туалетную кабинку
"Майкл Че лижет задницы".
Один из моих шедевров.
Аризонский конгрессмен Пол Госар,
который здесь смотрит
на проходящую межрасовую пару...
Ему вынесли официальное порицание
за жестокий аниме-ролик,
где он красочно убивает
Александрию Окасио-Кортес.
Ну не знаю.
Он 60-летний мужик, выпускающий аниме.
Услышав про наказание,
он уточнит: "Вывернете соски?
Надеюсь, осьминожка
ничего со мной не сделает".
- Не переведено -
Мужчина удивили свою девушку,
выведя на сцену
и сделав предложение
на концерте Адель.
А потом они сели
и целый час слушали песни про развод.
Мел Гибсон обсуждает роль режиссёра
в следующем "Смертельном Оружии".
Но если хотите увидеть,
как сломленный чёрный
объединяется с симпатичным расистом -
просто посмотрите "Новости Недели".
Спасибо, спасибо.
Не замечал.
В общем...
Автопортрет Фриды Кало
продали на аукционе
за рекордные 34 миллиона долларов.
От такой цены
у кого-то точно поднялась бровь.
Профессора колледжа в Вирджинии
раскритиковали
за слова, что нет ничего аморального,
если взрослых сексуально тянет к детямйййнадомаксимальнохлёстко.
Подробнее читайте в его книге:
"Подождите! Дослушайте до конца".
Согласно новому исследованию,
прежде чем медоносные пчёлы
умрут от шершней-убийц,
они молят о помощи других пчёл.
А те молча снимают нападение
на свои айфоны.
- Это не взаправду.
- Просто пчёлы.
Объявили, что в парках "Диснея"
впервые появятся чёрные Санта-Клаусы.
К сожалению, в парадеййймарше злодеев.
Источники сообщают,
что королева Елизавета
испытывает проблемы со здоровьем
и не будет появляться на людях
до февраля.
Вы знаете, что это значит.
Новые сиськи.
На этой неделе в США наблюдали
самое длинное частичное солнечное затмение
за почти 600 лет.
По словам учёным затмение началось,
когда твоя мама прыгнула на трамплине.
- Не переведено -
Тук-тук.
Симу, как дела, мой жёлтый собрат?
- Что?
- Ничего. Просто нервничаю.
Такого ещё никогда не бывало.
Азиат ведёт,
азиат в актёрской труппе.
Точно.
Как в меме про Человека-Паука.
Только у тебя кубики,
а у меня шарики.
- Шарики?
- На пузе.
В общем, поздравляю.
Первый азиат в главной роли "Марвел".
Спасибо.
Я почти не обратил внимания.
Ты ведь понимаешь?
Как первый полностью азиатский
член "Вечерней" труппы.
Ну да. Спасибо.
Просто странно,
что отслеживают такие факты.
Полностью понимаю.
У меня есть медаль - "Первый азиат,
переехавший из Канады в Америку
по имени Симу".
У меня такая же с именем Боуэн.
Класс.
Забыл снять свою.
Эй, Боуэн, для тебя награда.
Ты первый азиат в актёрской труппе,
который неправильно произнёс "бутик".
- Разве не "бутико"?
- Нет. Поздравляю.
Это же исторический момент.
Симу, а тебя признали первым азиатом
с каменным лицом на водной горке.
- Ух ты, поздравляю.
- Спасибо.
- Но серьёзно, "Шан-Чи" классный.
А здесь написано, что я первый азиат,
взорвавший дракона изнутри.
У меня такой же,
но, видимо, там скрытый смысл.
Эти награды не кажутся тебе
слегка бредовыми?
Сто процентов.
Штат Мичиган вручил мне
награду "Молодец, скобочки, азиат".
Мне вообще пофиг.
Всем азиатам на планете -
я старался ради вас!
Точно.
"Первый азиат, прошедший 'Старкрафт 2' ".
Я даже не ходил на вручение.
Не верится, что это взаправду,
но огромное спасибо.
Эй, мистер Азиатский Панера,
для тебя корзинка.
Божечки, это мне?
Что за мистер Азиатский Панера?
Кажется, я стал первый азиатом,
который заказал в "Панере" второй набор.
Я смог! Смог!
Я заказал второй набор!
Неловко получилось.
Я даже никому не рассказал,
что стал одним из самых сексуальных людей.
Мама, я секси!
Ты же вроде стал
первым открытым пассивом?
Я не говорил.
Откуда ты узнал?
- Просто угадал.
- Тогда клёво.
Эй, у меня ещё одна награда -
"Первый азиат,
который спародировал Шер на 'NBC' ".
Но не написано кому именно.
Если бы я повернула время вспять!
- Симу победил.
- Да!
Поздравляю.
Но помни, Симу.
Что бы ты ни сделал первым,
я навсегда останусь геем.
"Первый ГЕЙ-азиат
с каменным лицом на водной горке"
- Не переведено -