Специальный репортаж
"Новостей MSNBC".
Добрый вечер.
Я Николь Уоллес,
и вы смотрите "Новости MSNBC",
потому что больше некуда
выместить свой гнев.
Сегодня - политический резонансййймутно
повесток про 6-ое января,
новости про русский вертолёт,
захваченный Украиной,
и национальный дефицитйййнехватка
детской смеси.
Но начнём, конечно, с чокнутогойййоторванногочуднОгофеерическогонелепого суда
Джонни Деппа и Эмбер Хёрд.
Знаю, не самая насущная тема,
но на фоне всех мировых проблем
особенно важна новость,
которую можно дружно посмотреть
и порадоваться своему неучастиюйййдлинномутно.
Вот именно.
Включайте прямую трансляцию.
Мистер Депп, ранее в заседании
вы упомянули,
что мисс Хёрд оставила на вашей кровати
фекальные массы.
Верно, да.
И что вы почувствовали?
Мне стало очень, очень...
Грустно.
Возражаю.
Ваша Честь, мы это уже проходили.
Нет никаких объективных
доказательств.
Поддерживаю.
Адвокат, к чему вы ведёте?
Ваша Честь, недавно мы нашли
запись камеры наблюдения,
как прислуга находит
на кровати мистера Деппа
фекальные массы.
Ух ты. Правда?
Возражаю. Это не доказывает
вину моей клиентки.
Верно. Но я разрешаю,
потому что звучит весело,
а этот суд и есть шуткайййпостроеннавесельеначатрадивесельячистодлявеселья.
Что?!
Спасибо, Ваша Честь.
Мистер Депп, расскажите, кто это?
Управляющий моим зданием -
Леонард Грин.
Наверное, проводит
обычныййййболеежёсткостандартный обход дома.
Ты ведь знаешь,
что она оттяпала ему палец?
Провалиться мне на этом месте.
Подожди-ка.
Блин, пахнет какашками.
Запах идёт из кровати.
Да ёлы-палы!
Это какашки!
Получите, распишитесь.
Они нашли какашки.
Возражаю.
Ваша Честь, это чистые домыслы.
Отклоняю.
Я хочу посмотреть продолжение.
- Зачем?
- Потому что веселуха.
Включайте дальше.
Саша!
Ненавижу эту работу.
Зачем ты кричишь моё имя
как чокнутый?
Посмотри.
Да блин.
Почему ты не сходил в туалет?
Это сделал не я.
- Тогда кто?
- Не знаю. Может, собака?
Нет, нет, нет, нет.
Собака такую грязьйййгрязюкуразмеркучку не выдаст.
Это вышло из обезвоженного человека.
- Может, его жена.
- Зачем ей какать в свою постель?
Не забывай: она уже
оттяпала пацану палец.
Папочка всегда говорил:
если девушка отрезала тебе палец,
то накакает в твою постель.
- Зачем фотографируешь?
- Выглядит прямо как смайлик.
Да что творится с белыми людьми?
Не знаю, но убери всё
до прихода мистера Джонни.
Нет, нет, это не моя работа.
Я озеленитель.
Вот тебе и удобрение.
- София!
Возражение, Ваша Честь.
Сколько ещё мы обязаны смотреть?
Мы вообще не обязаны его смотреть.
Просто хотимйййхочется.
Так что цыц.
Что ещё за София?
Она моя... уборщица.
Мистер Депп, вы считаете
этот судебный процесс забавным?
Немного, да.
Я тоже.
А вы плохишйййплохоймальчикхулиган, Капитан Джек.
София, это какашки.
Я же говорил.
София, ты должна это убрать.
- Нет, нет, нет.
- Да, да, да.
Видели, кто-то кровью
нарисовал на стенах причиндалйййвединственномчислесмотритсястранно?
Дико ненавижу свою работу.
Чем это пахнет?
Ты наконец-то решился.
И увольняешься.
Это сделал не я. А жена.
- Джамал, ты должен убрать.
- Фигушки, я по стирке.
Да, и это нужно отстирать, бро.
Блин, ненавижу свою работу.
Всё, я увидела достаточно.
Мне нужно многое обдумать.
С одной стороны,
я верю словам мистера Деппа.
Но ваша постоянная ухмылка
чётко показывает,
что это не первая женщина,
которую вы разозлили
до какашек в постели.
Наверное, я бы известен как...
Настоящий Кошмар.
В общем, я просто рада,
что это случилось не со мной.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Селена Гомес!
Спасибо, спасибо.
Огромное спасибо.
Я очень счастлива сюда прийти.
Я росла и каждую неделю
смотрела с мамой "Субботний Вечер".
Привет, мама.
Сейчас важный момент.
Я начала сниматься в семь лет.
И мне повезло сниматься
с голливудскими иконами:
Стивом Мартином,
Мартином Шортом
и, конечно, Барни.
Да, это я в своей первой передаче.
А теперь я снимаюсь в сериале
"Убийства в одном здании".
Для меня честь работать
со Стивом Мартином и Мартином Шортом,
особенно когда я их погуглилайййхватитли.
Помню, я рассказала подруге,
что пробуюсьйййпрослушиваюсь в "Убийства",
и она сказала: "Звучит заманчиво.
Есть сексуальные партнёры?"
А я ответила...
"Зависит от тогойййсмотря,
нравится ли тебе банджо".
Клёво общаться
с двумя легендами "Субботнего Вечера".
Узнав, что проведу выпуск,
я немедленно попросила их совет.
Стив сказал никому не доверять.
А Марти сказал, что, возможно,
Стив Мартин пользуется моей кредиткой.
Ещё я спросила
мою давнюю подругу - Майли Сайрус.
И она сказала:
"Будь собой и развлекайся".
"Майли, я просто выдумала повод,
чтобы спародировать тебя в эфире?".
А она ответила:
"Ясен перец. Я Майли Сайрус".
Но я особенно рада
провести "Субботний Вечер",
потому что свободна.
И слышала, что на "Субботнем Вечере"
часто находят любовь.
Эмма Стоун познакомилась здесь
со своим мужем.
Скарлетт Йоханссон и Колин Джост.
Ещё Пит и Пулемётчик Келли.
И раз я совсем не хочу
влезать в приложения знакомств,
то просто заявлю Вселенной,
что ищу любовь
и хочу встретить родственную душу.
Приму любого.
Я готов.
Что?
Быть с тобой, как ты сказала.
Я готов.
Нет, нет, нет.
Нет. Нет.
Но ты сама сказала,
что примешьйййдумать любого.
Да, но я вроде как пошутила.
Сомневаюсь, что нам
суждено быть вместе.
Извини.
- Разве ты не женат?
- Ах да, точно.
Я всё равно верю,
что смогу найти любовь и нужного человека.
Я готов.
Это же новый член актёрской группы -
Джефф.
Вообще-то, Джеймс.
Но поменяю на Джеффа, если хочешь.
- Ты же вроде тоже женат?
- Да, точно, точно.
Подвинься.
Трезво оцени ситуациюйййчитаймеждустрок.
Сказали же - нет.
Гуляй.
- Спасибо, Панки.
- Без проблем, малышка.
Я очень извиняюсь,
что они тебя достают.
Это недопустимо.
Ты просто выполняешь свою работу.
Блин.
Но...
Я готова.
Атмосферайййситуацияискрасвязь странная,
но посмотрим по ходу поствечеринки.
До началайййкриво выпуска я хочу сказать,
как благодарна здесь выступать.
Скажу честно:
я немного нервничаю.
Но вспоминаю мудрые слова,
которые один мой партнёр
повторял перед каждым выпуском.
Я люблю тебя, ты любишь меня.
Мы - счастливая семья.
Вы знаете.
После крепких обнимашек и поцелуя
Как не сказать,
что ты меня любишь.
Мы приготовили для вас отличное шоу.
Пришёл Пост Мелоун!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
В эфире снова
"Американские изобретатели".
Автомобиль, бумажный стаканчик,
танцы, компьютер...
Всё это кто-то изобрёл.
Но кто и как?
Начнём с Арчи Гизмо -
гениального изобретателя
подушки-пердушки.
В начале 60-ых
я был бедным изобретателем приколов.
И придумал лишь
ранний прототип подушки.
Я понимал, что будет смешно:
ваш начальник садится,
и его задница издаёт звук.
Но не мог решить,
какой именно звук.
Нет.
Блин.
Я не мог допетритьйййрешитьдовестидодуматьпробить.
А потом встретил её.
Мисс Дина Бинс.
Я увидел её издалека.
Её энергия притягивала.
В её глазах можно утонуть.
И каждый раз, как она садилась...
Газы.
В тот вечер он понял,
что самый смешной звук из задницы -
это пердёж.
Берегитесь, учителя на подмену.
Не садитесь.
Её называют "подушка-пердушка".
И она разлетается
с полок магазинов.
Он выпустил настоящий хит,
но не остановился.
Дина Бинс стала его музой.
Я влюбился в Дину,
и она вдохновляла на все идеи.
Ведь не только
хронически пускала газы.
А ещё была феерически
неудачливой женщиной.
Вкусняшка. Арахис!
Сколько змей!
Какая чертовщина должна
произойти на арахисовой фабрике,
чтобы в запечатанной банке
оказались четыре пёстрые,
живые, ядовитые змеи?
Берегитесь, любители арахиса.
Возможно, пора переключиться на пекан.
Арчи старательно снимал
каждый шаг Дины.
Вот Дину ударяет молнию,
когда она жмёт руку.
Привет, мистер.
Рада познакомиться.
И бум - появился
наладонный шокер.
А уже на следующий день,
клянусь Богом,
её глазные яблоки выпали из глазниц.
У меня глаза выпали.
Бум - очки с пружинками.
Так получше.
Потом её снова ударила молния,
когда она пыталась взять жвачку.
"Тутти-фрутти", моя любимая...
Электрожвачка -
может укусить в ответ.
Как эта женщина не умерла
от двух молний и нападения змей -
одному Богу известно.
Но популярные розыгрыши Арчи
только прибывалиййймножились.
Дину билойййстранноесочетание слов молнией
почти еженедельно.
Когда она щёлкала ручкой...
Электрошокер -
ручка, которая бьёт током.
Садилась.
Электрическая подушка-пердушка.
Она была идеальным шутом.
Арчи стал самым знаменитым
изобретателем приколов.
И всё благодаря Дине Бинс.
У нас было всё:
деньги, дом на холме,
вечерние посиделки со звёздами,
вечеринкийййзваныеужины и незаконные наркотики.
Но всё это пустое,
ведь меня одарило Диной.
И главный розыгрыш в её жизни -
брак со мной.
Я люблю тебя, Дина Бинс.
А я люблю тебя, Арчи Гизмо.
Пожмём руки?
Дамы и господа, Пост Мелоун.
в ловушке, взаперти, загнанный
Скоро я закончусьйййразрожусьвернусьвыдам.
Включаю свет,
поднимаю занавес.
Я ждал очень долго,
Теперь надо пересобраться.
Скоро утону в зелени,
Которая долго росла.
Чувствовал себя загнанным.
Чувствовал загнанным.
Я скорее светлый "Бад",
а не бурбон.
Возможно, срежу
крышу внедорожникайййпроверитнасмысл.
Пытался быть хорошим,
как Джон Терзиан,
Пока не стошнило в твою "Биркин".
Потом утром я проснулся.
На пороге стояла
полиция с ордером.
Помню, я что-то смываю в туалете.
Теперь отпустят
с предупреждением.
Мак возвращается.
Чувствую себя изгоем.
Единственный в слаксах,
стоят три куска.
Оставляешь тот чекйййсмыслгдеоткладываешьприберегаешь.
Зачем отбираешь мой шик?
Может, вернёшь?
"Гуччи", "Прада", "Миякэ".
"Луи", "Боттега" и "Томми".
Всё это на мне,
давай отрываться.
- Не переведено -
Дамы и господа, Родди Ричч.
Чёрная распутница на ковре.
Шлюхи нюхают наркоту.
Нас любят в каждом районе.
Вместе с подельником
дубасят в космолёте.
Нас сбили на пешеходной дорожке,
теперь откупаются.
Все вокруг зашибают бабки,
это заразно.
Не сдались и разбогатели,
к их удивлению.
Я остановилйййзачемостановил "Блэк Бедж",
потому что он чище.
Помню, как меня окружили демоны.
И Пости взял
на первый концертный тур.
Он зажигал каждый вечер,
собирал полные стадионы.
Чёткий нигга,
не ожидал такого увидеть.
Даже попытайся я рассказать -
ты бы нам не поверилййймногословно.
- Не переведено -
Пока не наступит рассвет...
У меня саке в животе,
сигарета в лёгких.
Уже одиннадцать утра,
а мы не закончили.
Я ещё отрываюсь, и что?
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Если неделя
показалась вам напряжённой,
помните:
вчера была пятница 13-ое.
Завтра наступит
полное лунное затмение.
И по словам самого бесящего знакомого -
Меркурий в ретрограде.
Мне кажется, или все новости недели
как начало фильмов "Безумный Макс"?
Год 2022-ой.
На всей планете бушует вирус.
Цифровые деньги рухнули.
Младенцам нечего есть.
Женщин заставляют размножаться.
Мужчины готовы умереть за бензин.
И мы страдаем под управлением
человека, известного как Джо.
На этой неделе рухнула криптовалюта -
биткоин потерял почти половину стоимости,
и теперь официально
должен стать фигкоиномйййпшик.
В целом крипторынок потерял
более триллиона долларов.
Но не волнуйтесь,
вы быстро вернёте деньги,
если заранее запаслись
детской смесью.
Дефицит детской смеси -
опасная штука.
Дети очень чувствительныйййпридирчивынежны.
Нельзя кормить их чем попало.
Однажды я дал своему племяннику
кое-что кроме обычной смеси,
и он почти подавился
острым куриным крылышком.
Комитет по 6-му января
вызвал повестками
пятерых действующих республиканцев,
когда они отказались
добровольно давать показания.
Республиканцы сказали:
"Вы не можете нас заставлять.
Мы не беременны".
Сенатор Митч МакКоннелл,
наблюдающий, как щенка
отказались забирать из приюта...
Возглавил делегацию
по внезапному посещению Украины.
Странно, ведь обычно
МакКоннелл внезапно появляется
в туалетном зеркале,
прямо за вашей спиной.
"Амазон" объявил,
что выплатит работникам,
которые поедут в другой штат на абортййймутномногословноаборт-поездкивдругойштат,
ежегодно до четырёх тысяч долларов.
Но есть нюансйййподвох: надо успеть
за восьмиминутный обед.
Возобновились слухи
о здоровье Владимира Путина,
когда его на военном параде
сфотографировали с одеялом на коленяхййймногопредлогов.
Но послушайте: возможно,
у него каменный стояк на войну.
Международный отель Трампа
в Вашингтоне
продали за честныейййможетпотоньше 375 миллионов.
"Не такие уж честные", -
сказали в налоговой.
Участница панк-рок группы "Pussy Riot",
выступавшей против Путина,
рассказала, что покинула страну
под видом доставщика еды.
Это объясняет уведомление
от службы доставки.
*Пуська уже едет*
"Apple" объявила, что спустя 20 лет
остановит производство "iPod touch".
Ведь продукт "Apple" устаревает,
как только перерастаюетйййнетнетнет
собравших его детей.
"Нью-Йорк Таймс" изменила
загаданное "Словцо" понедельника - эмбрионййймутно,
потому что оно слишком связано
с актуальными новостями.
Плохая новость для психопатов,
которые сразу начинают
угадывать с "эмбриона".
- Не переведено -
Надо вытереть руки.
Салфетки закончились.
Сбегаю в супермаркет.
- Прямо сейчас?
- Да, тут только спуститься. Скоро вернусь.
Эй, не доверяй ему.
- Кто это сказал?
- Ты сама. Я твоя интуиция.
Он пошёл не за полотенцами.
- Он тебе изменяет.
- Неправда.
Обычно он вытирает руки о штаны,
а сейчас решил шикануть.
Тогда куда он?
- Пошёл по бабам.
- Что?
- По бабам.
- В смысле?
Пошёл по бабам.
Значит, у тебя кобель.
И что мне делать?
Взломай его профиль "Инстаграм",
чтобы проверить слова.
- Как?
- Смотри.
Прежде всего, проверь его личку.
Отсмотри, пока не очистил.
Когда всё прочитаешь,
проверь его геолокацию.
И так его прищучишь.
Что ты от меня хочешь?
- Разбей его приставку.
- Хорошо.
- Что ты творишь с моей приставкой?
- Не знаю.
Я подумала, что ты мне изменяешь.
Извини.
Детка, что?
Так, сначала я заберу приставку
с долбаной улицы,
а потом мы это обсудим.
Сходил за полотенцами.
- Ты правда думаешь,
что он пошёл за приставкой?
- Сгинь.
- Пошёл по бабам.
- Неправда.
- По бабам.
- Я его вижу.
- Пошёл по бабам.
- И что мне остаётся делать?
Надо проверить все его карманы.
Поискать в бумажнике телефоны шлюх.
Потом загляну в шкаф,
поищу помаду на воротниках
и запах духов.
Пахнет нормально.
- Тогда сломай его телик.
- Хорошо.
Да блин, так будет каждый раз,
как я выхожу из дома?
Извини, просто я встречалась
с кучей баскетболистов и звёзд.
- Чего говоришь?
- А ты не такой. Ты мой Маленький Джонни.
МЫ ещё обсудим это прозвище.
Давай так: я остыну
- и встретимся в спальне.
- Хорошо.
Похоже, она думает,
что ты изменяешь.
- А если она считает тебя бабником,
значит, сама гуляет.
- Что?
Точно получает от мужиков
голые фотки.
- Голые фотки.
- Серьёзно?
Голые фотки.
И их причиндалы больше твоих.
Надо аккуратно выяснить.
Взломай её телефон, проверь историю.
Вот как быстро разблокировать.
Сначала днюха, потом соцстрахование.
Если не сработает,
разблокируй её лицом, пока спит.
Что ты несёшь?
Кто станет ей писать?
Не знаю. Леброн Джеймс?
- Ты что творишь?
- Кто так поздно тебе пишет?
- Леброн?
- Моя мама!
А я не знал.
Но я уже разозлился,
и поздно включать здравый смысл.
- Аналогично!
- Отлично. И что нам теперь делать?
- Сердитый секс.
- Хорошо.
- Чётко.
Сердитый секс.
- Не переведено -
И снова - Пост Мелоун.
Я очнулся на земле.
Наверное, стоило
держать мнение при себе.
Оказалось, я отлично
умею трепаться,
Но не всегда.
Когда я вошёл -
свет отрубился.
Я ничего не слышал,
потому что песня оглушала.
Вчера вечером у меня во рту
было 32 зуба.
Некоторые пропали.
Вот зачем ты пришёл
и испортил мой день?
Ты причина,
по которой мне надирают зад.
Но только в тебе
могу утопить свою печаль.
Вот так люблю и ненавижу алкоголь.
- Не переведено -
Я лежал ровно,
как разворот журнала.
Джеки с партнёром
отвезли домой.
Смотрю в зеркало -
что-то не так.
Надо позвонить стоматологу.
Нашёл ключи,
и снова за старое.
Не спрашивайте, как так получилось.
Но помню, словно было вчера.
Рюмка раз, рюмка два,
Рюмка три,
и ещё одна.
Вылетел из удобного кресла,
промахнулся по его глазу.
А потом мне сбоку
прилетело хромированным кольцом.
Я думал, что умер.
- Не переведено -
У тебя отпадный дом.
И родители уехали на весь вечер?
Сегодня у них годовщина.
И они шесть часов будут ссориться
в модном ресторане.
Вот это крутяк.
Не верится,
что тебя оставили дома одну.
Кто-то ведь должен
присмотреть за близнецами.
Какими близнецами?
Да, мои младшие брат с сестрой.
Посмотрите на детском мониторе.
Какие милашки.
Не знала, что мы должны
присматривать за детьми.
Я ожидал, что мы уйдём в отрыв.
Нет, мы можем отрываться весь вечер.
И плавный переход -
кто хочет выпить отцовского пива?
Я!
Ой-ёй. Кажется, один из детей
проснулся.
Не волнуйтесь, они скоро уснут.
Кажется, она разбудила брата.
Блин, у них жуткие глаза.
Да, словно у пойманного енота.
Ребята, не отвлекайтесь.
Начнём вечеринку.
Похоже, они расплакались.
Разве тебе не нужно
пойти и успокоить их?
Нет, они должны сами успокоиться.
Как-то не похоже.
Они уснут через две секунды,
точно говорю.
Не уверен.
Теперь они нарезают круги по колыбели.
Вот и хорошо.
Это их вымотает.
Как-то сомневаюсь.
Не знаю как сказать,
но они выполняют нехилые трюки.
Да, перед сном
я дала им по одной "M&M",
поэтому сейчас
в них бушует сахар.
Тебе можно давать детям конфеты?
Да, Меган,
ведь они не животные, а дети.
Вы же хотели отрываться.
Хотели, но это гораздо интереснее.
Похоже, они дерутся.
Да просто толкаются.
Как все братья с сёстрами.
У меня есть младшие брат с сестрой,
и я такого не видела.
Боже мой!
Надо что-нибудь сделать,
пока у неё не отвалилась голова.
Ладно, дам их кусок хлеба.
А детям можно есть
целые куски хлеба?
Вряд ли,
но детям явно нравится.
Готово. Кто теперь хочет нажраться?
Если честно,
я больше не хочу пить.
Просто хочу сидеть
и смотреть за выкрутасами детей.
Что за нафиг?
Эй, маман.
Есть молочко?
Хлеб капец сухой.
- Кто это такой?
- Не знаю.
Иногда он есть, иногда нет.
- И это тебя не беспокоит?
- Нет.
Кто хочет облиться антисептиком
и примерить трусы моего отца?
Никто из нас!
Джина, почему
ты странно себя ведёшь?
Джина, почему ты упорно
хочешь отрываться?
Ты нужна детям.
Слушайте, возможно,
вы удивитесь до глубины души,
но я не заядлая тусовщица.
Даже не пробовала алкоголь.
- Само собой.
- Мы поняли.
Минутку.
На что они смотрят?
Это детский монитор?
Боже мой.
Они наблюдают за нами?
- Не переведено -