"Таверна Мартина", Вашингтон
Хорошо, хорошо.
Держите, мэм.
Прошу. Вот ваш
"Вашингтонский Краснокожий".
Это "Кампари"
в пустой картофельной кожуре.
Спасибо. За мир во всём мире.
Да, уже на подходе.
Хорошо. Хорошо.
Входящий клиент.
Отрубите музыкальный автомат.
Отрубите!
Дружище.
Нарко-лодка!
Министр Хегсет, вам как обычно...
Стакан пива,
куда бахнули кружку виски?
Верно,
ирландская автобомба наоборот.
Приятно спрятаться в баре,
где не встречу никаких коллег,
потому что никто из трамповских людей
так сильно не пьёт.
Ошибочка!
- Что?!
- Вот так!
- Бретт Кавано!
- Как дела?
Порядок! Порядок в зале суда!
Несите в таком порядке.
Шесть "Бад Лайт"
и три рюмки "Джеймесона".
- Да!
- Погнали!
Решение с голосами 6-3.
Сейчас будет, Ваша Честь.
Пистолетный Пит.
Так и думал, что найду тебя здесь.
Я случайно включил тебя в закрытый чат?
Нет. Нет. Я увидел,
как всем женщиным оплачивают коктейли.
Ты бы тоже так сделал, приятель!
Круто. Мне нравится.
Здорово, что мы на одной волне.йййконецред
Да, классно.
Здорово, что мы на одной волне.
Можно сказать,
что мы оба отжигаем по полной?
Скажи? Можешь поверить,
что я, типа, начал войну?
Можешь поверить,
что я отменил аборты?
Твоё тело - мой выбор.
Ты знал, что я так сделаю!
- Кстати, как продвигается война?
- Вообще спокойно.
Вообще спокойно.
Но на данный момент...
Как я на дорожном пункте проверки опьяненияййймногословно -
всё пошло по звезде.
Правда? Я вроде читал,
что мы ещё бомбим.
Да так, время от времени.
И можем остановиться, когда захотим.
Круто. Зацени это.
Что это?
Что ты принёс?
Это новый избирательный округ,
который я утвердил в Теннесси.
- Обалдеть.
- Вообще это полевой тест на трезвость.
Мне сказали нарисовать круг.
- Чувак, ты почти справился.
- Спасибо, Кемосабе.йййконецред
Ты знал, что это замкнутая фигня.
Ага, спасибо.
- Можно откровенно?
- Конечно.
Я упорно работал над войной в Иране,
и волнуюсь,
что однажды она закончится.
Понимаешь?
Словно я выпил горсть "Виагры",
а потом никого не трахнул.
Ладно, хотя бы посмотрю,
"Сайнфелда" со стояком.
- Слава Богу, у нас есть мы.
- Да.
Знаешь, что такое настоящая война?
Настоящая война?
Война против...
мужского одиночества.
Раньше со мной отрывались
все приятели.
Пи Джей, Тобин.
Скви.
- Грег-Групповуха.
- Да.
Доктор Уильям Косби.
Вот бы в этой администрации
было больше людей,
с которыми можно оторваться.
В этом баре подают кашку?!
Каш, как дела?
- Кашкевич!
- Погнали!
Какие планы?
Мы сегодня отрываемся или как?
Мы всегда на отрыве,
Кейпоп-охотник на демонов
Завтра мне нечего делать, потому что...
"Прекращение огня!"
Парни, зацените.
Я создал бурбон ФБР
со своим именем.
- Что?!
- Да! Внезапно это настоящий напиток,
которую создал я, директор ФБР.
Самый настоящий.
Я приношу свой алкоголь в бары,
потому что иногда меня считают
ребёнком с фальшивыми документами.
"Ни один взрослый не стал бы делать
такое лицо на официальных фото".
Но серьёзно, мы все
живём американской мечтой.
Я первый человек в нашей семье,
пошедший в колледж ...
на вечеринку,
спустя много лет после выпуска.
К-9, а правдивы слухи,
что в ФБР всех заставляют
проходить полиграф?
Нет. Я сказал составить
список полигамных людей.
Моя девушка хочет
расширить наши отношения.
- Офигенно!
- Чувак, ты жжёшь!
Да, она сказала, что хочет
привести в спальню других парней,
а меня оставить в гостиной.
Раз уж откровенничаем,
можно сказать кое-что совершенно секретноейййгрузнаяфраза?
- Брат, все становится секретным,
если налакаться.
- Верно.
Мы позволим Трампу
переизбраться на третий срок.
- Нееет!
- Чтооо?!
Я думал,
это нарушает Конституцию.
Так и было.
Но Трамп нашел исходную Конституцию,
и в конце написал "Купились".
Мы будем жить вечно!
- Да!
Извините, господа.
Я скажу ваши самые нелюбимые слова -
последний заказ.
- Бу!
- Что ты творишь!
Итак, что будете?
Наверное...
Я выпью виски.
Я выпью водку.
Я выпью лёгкое пиво.
Я выпью сидр.
Меня сбивают с ног,
но я снова поднимаюсь -
Вам никогда меня не сломить!
Меня сбивают с ног,
но я снова поднимаюсь!
И в прямом эфире из Нью-Йорка,
это "Субботний Вечер"!
Музыкальный гость - Ноа Каан.
И ваш ведущий - Мэтт Деймон.
Дамы и господа, Мэтт Дэймон!
Спасибо. Большое спасибо.
Я счастлив сюда прийти.
Это мой третий выпуск.
Как-то маловато.йййконецред
Учитывая, что работаю около 30 лет.
Но пускай.
Главное, что я здесь.
Очень волнуюсь,
потому что у меня выходит новый фильм.
Называется "Одиссея".
Выйдет в кинотеатрах -
не в эти выходные, не в следующие,
а через девять выходных.
В середине июля, детка!
Есть ещё хорошие новости.
Завтра День матери.
Да.
Обычно "Субботний Вечер"
приглашает на выпуск всех мам актёров -
первым классом, без лишних затрат.
В этом году планировали повторить,
но потом авиалиния "Спирит" закрылась.
И всем, кто ждёт встречи с мамами актёров:
извините, сегодня не получится.
Извините. Вы сказали,
что мамы актёров сегодня не придут.
Именно так, сэр.
В этом году мам актёров не будет.
Ладно.
Но мама Марселло ведь здесь?
Её здесь нет.
Извините, так написано в суфлёре.
Я бы очень хотел с ней познакомиться.
Приятель, не знаю, что тебе сказать.
Нужно двигаться дальше.
Примерно через 15 минут
наступит День Матери.
Понимаю, что многие из вас психуют,
потому что не купили
подарок своей матери.
Не волнуйтесь.
Я об этом подумал.
И всё устрою.
Просто отправьте ей это.
Привет. Это я - Мэтт Дэймон.
Наверняка вы подумали,
что ребёнок забыл купить подарок.
Нет, вот ваш подарок -
личное сообщение от меня.
Но подожди. Я запутался.
Твой ребёнок попросил
снять видео для мамы.
Но ты ведь сестра, верно?
Что?! Да ладно! Не поверю.
Ты выглядишь не старше...
Да ты прикалываешься.
Я бы предположил, что 28, 29 лет.
Сколько мне лет?
Достаточно взрослый, чтобы понимать, что я делаю. Достаточно молод, чтобы делать это хорошо.йййчё
Мне пора.
Но ты заслужила праздник.
Скажи своему партнёру,
чтобы устроил тебе свидание.
Не в эти выходные, не в следующие,
а через девять выходных.
Выйдет фильм, который тебе понравится.
С Днём Матери.
Итак...
Просто вырежьте и отправьте своей маме.
И всё.
Эй, придурок, мама Марселло пришла.
Привет, Мэтт Дэймон.
Мама, отойди от этого чудака.
- Пока, Мэтт Дэймон.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришёл Ноа Кахан, как и мама Марселло.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
Вы смотрите канал "Монстр".
Да, он существует.
В эфире снова
"Годзилла: король монстров 2.
Рассвет короля монстров".
- Адмирал на палубе!
- Вольно.
Я только что лёг спать.
Надеюсь, что-то важное.
Адмирал, мы наблюдаем
значительную аномалию в Тихом Океане.
Она направляется на запад,
к побережью Северной Калифорнии.
- Вы разбудили меня
из-за русской разведывательной подлодкийййсловарь?
- Это не подлодка, сэр.
Адмирал, возможно, вы захотите взглянуть.
Эсминец "Индиана" только что отправил
сонарный сканйййсловарь местоположенияйййкратче.
Эта штука такая же высокая,
как глубинайййтавтниже океана.
Какая там глубина?
750 метров.
Что?! Непонятная штука,
размером с два "Эмпайр Стейт Билдинг",
плавает в нашем океане?
Адмирал, возможно, вы захотите взглянуть.
Она вызывает подземные толчки
на дне океана.
Она не плывёт, сэр...
А идёт.
Идёт?! Что это за штука?
Адмирал, возможно, вы захотите взглянуть.
Господи! Что ещё?
Стресс истощает меня.йййотстрессаиспариласьвода
Можете принести густой зелёный сок,
который я люблю?
- Держите, сэр!
- Спасибо.
Докладывайте, офицер.
Может...
Может сначала проглотите сок, сэр?
Вы хотите посмаковать вкус?
Хорошо.
Я вижуйййлогика тепловизионное изображение...
- Вы добавили ананас?
- Нет, сэр, только зелень и яблоки.
На секунду показался ананас.
Извините.
Адмирал, мы потеряли связь
с нашей подлодкой.
-Вся их связь отключенайййвсеустройствавнесети.
Данные показывают,
что у неё полностью разрушен корпус.
Постараюсь получить видео
с его камеры FLIRйййчётакое.
Соберитесь, мы здесь надолго.
Мне нужно что-нибудь съесть.
Можете принести жидкий комковатыййййсловарь йогурт,
который я люблю?
Я получил доступ к видео, сэр.
Дай посмотреть.
- Боже мой!
- Господи, офицер Харрис!
Я видел, как эта тварь схватила
атомную подлодку и раздавила её,
словно пустую банку газировки.
Этого не может быть!
Прямо сейчас
посмотрите мне в глаза
и скажите, что это видео подлинное.
- Ваш йогурт, сэр!
- Спасибо.
Вы очень много кладёте в рот, сэр.
Видео подлинное.
Всё, у меня пропал аппетит.
Можно мне большой стакан ледяной воды?
- Держите, сэр!
- Спасибо.
Адмирал, я получаю сообщение с Окинавы,
но оно на японском.
Я знаю японский.
- Ты говоришь по-японски?
- Да, да, говорю.
Я встречался с японкой
и прожил там три года, сэр.
Она была секси?
Не понимаю, как это относится к делу.
Не очень.
Жаль это слышать.
- А теперь переведи сообщение.
- Сейчас.
Извините.
Так.
Много статических помех.
Ребята, очень важно,
чтобы вы не пересохли.
С таким высоким стрессом
нужно пить много воды.
- Спасибо.
- Спасибо, адмирал.
Ладно. Они говорят...
"Монстр уничтожил базу на Окинаве..."
лазером изо рта"?
- Боже мой!
Они называют его...
Они называют его "Годзилла".
Нет, нет, нет.
Сэр, пожалуйста, не надо...
Ты сказал "Годзилла"?!
Пожалуйста, прекратите!
Я весь мокрый!
Понимаю, что вы услышали
много важноййййсловарь информации,
но, пожалуйста, постарайтесь
плеваться подальше от меняййймногодлинных.
Извини, в те разы не смогла.
О Боже! Он здесь!
На День Матери выходит фильм,
снятый специально для мам...
Дети! А вы откуда?!
Мама, ты же знаешь,
мы не пропустим День Матери.
Заходите, заходите!
Там есть всё, что она любит в кино,
и ничего из нелюбимого.
Вообще-то, у нас новости.
- Мы хотим вернуться домой.
- Что?!
Представляем "Фильм для мамы":
единственный фильм без конфликтов,
неизвестности и драматического напряженияйййвсёсловарь.
Только темы, которые подходят маме.
О, нет. Мам, важный турнир по пиклболу
пройдёт одновременно
с предродовой вечеринкой?ййймногодлинных
Нет. В разные дни.
- Отлично!
- Да!
Потому что у мам и так постоянный стресс.
Так пускай денёк отдохнёт
с диалогами вроде...
Мама...
Ты очень хорошая мама.
И...
- К меня близнецы.
- Целых два!
И...
Отличная история, мама.
И мне нравится, что вы уточнила
расу всех участников.
Мамы - самые трудолюбивые люди в мире.
Они заслуживают фильма,
где в доме чисто, дети рядом,
а муж - буквальный Мэтт Дэймон.
Мне нравится быть твоей женой, Мэтт Дэймон.
И это взаимно, Ронда.
Ронда Дэймон.
Напомни ещё раз,
как мы познакомились?
- Ну, я выступал с ответной речью после фильма, в котором я снимался,йййчё
и ещё со сцены заметил
твоё массивное ожерелье.
Хочешь подняться наверх?
- Заняться любовью?
- Нет.
Устроить показ мод
со всеми вещами из шкафа.
Давай!
- Да, да!
- Да!
Фильм от мам и для мам.
Это розовая дутая сумочка
на большой золотой цепочке,
которую я тебе купила?
Ты права.
Она сочетается со всем.
"Фильм для мамы" стал хитом,
и зрители в восторге.
Мне понравилось, когда всем детям
потребовались свидетельства о рождении,йййгрузно
и мама их нашла.
Фильм снят с пониманием,
что большинство мам
заснёт через 23 минуты.
После этой отсечки
персонажи просто передвигают предметы
и улыбаются.
Мне нравилось, когда вся семья
смотрела полную серию "Охотников за домами".
Персонажи удобно
надели бейджи с именами,
чтобы зрители понимали, кто есть кто.
Приятный штрих.
А как вам Марк Дэймон?
И будьте уверены,
если случится что-то плохое,
то обязательно
с неприятным человеком.
Мама, ты слышала?
Твоя подруга заболела.
- Которая из них?
- Джудит.
Она говорила, что у твоего крыльца
уродливые столбцы.
Очень печально.
Порадуйте свою маму фильмом,
созданным настолько под её вкус,
словно она сама написала сценарий.
Не возражаешь, если я надену
что-нибудь поудобнее?
Ронда Дэймон.
Джейсон Флиппинйййнепонятно Борн.
"Фильм для мамы" -
сейчас транслируется на HomeGoods +.йййчё
Держи, милая.
Приятного аппетита.
- О, это мило. - Наслаждайся этим, милая. - Это хорошо для тебя.йййчё
Привет. Извините за беспокойство.
Вы не могли бы потише?
- Убирайся к чёрту.
- Вали на Уолл-стрит!
Что этот парень вытворяет?
Вот так врывается.
Просто в наши дни
все считают себя крутыми парнями.
Правда. Чистая правда.
Кстати о крутых парнях, послушайте.
На днях один парень
курил сигарету возле моего дома.
И щелчком бросил её
прямо на мой газон.
Я говорю: "Эй, подними!"
Парень смотрит мне в глаза
и говорит: "А ты заставь".
Боже! И что случилось потом?
Я расскажу тебе, что случилось.
Он надрал мне задницу.
А потом заставил поднять сигарету.
И я поднял. Прямо ртом.
Да. В наши дни
все считают себя крутыми парнями.
- Точно. У меня недавно была стычка.
- Да?
Я вижу в продуктовом
крутого парня.
Он кричит на кассиршу.
Я говорю: "Эй, придурок,
мать учила тебя хорошим манерам?
Если нет, я прямо сейчас
кое-чему научу".
- Боже!
И что он на это сказал?
Ничего. Просто надрал мне задницу.
Сразу же.
Подкатил на своём кресле
и уложил меня плашмя.
Стоп, стоп, стоп.
Он был в инвалидном кресле?
- Да, парню было лет 100. Конечно, в кресле.
- Конечно.
В общем, он отъезжает, а я спрашиваю:
"Это всё, что у тебя есть?"
Ну понеслось.
Большая ошибка с моей стороны.
Он тут же вернулся,
снял с лица кислородную трубку.
Засунул мне прямо в задницу.
И выкрутил на полную.
Этот парень надул меня,
будто я чертов воздушный шарик.
Невероятно. Невероятно.
- Уникальное наказание.
- Это точно.
Об этом я и говорю.
В наши дни все хотят быть крутыми парнями.
Да расскажи.
Пару недель назад я был в церкви.
Повернулся к парню позади
и сказал: "Мир тебе".
- А он надрал мне задницу.
- Что?
- Я говорю: "Святой Отец, как вы смеете?"
- Боже мой!
"Вы испортите свадьбу моей дочери".
- Это был священник?
- Да!
Знаете фразу "засунуть ногу в задницу"?
- Он же этого не сделал?
- Нет, нет, нет.
Он засунул мою ногу в мою задницу.
Обе.
Боже. Только не твои ноги.
Кошмар.
Но в остальном - прекрасная церемония.
- Это была прекрасная церемония. - Я скажу это. -Это было прекрасно. Ваше здоровье.йййчё
Даже дети считают себя крутыми парнями.
Недавно я спросил сына,
что он хочет на завтрак.
- И он надрал мне задницу.
- Невероятно.
Я посмотрел на жену.
Спросил: "Что случилось с этим ребёнком?"
- И она надрала мне задницу.
- Безумие.
- Среди крутых парней есть и девушки.
- Точно, точно
Раньше жизнь была
немного более цивилизованноййййкультурнойприличной.
Несколько лет назад
я повздорил с крутым парнем,
но мы не подрались.
Вместо этого он поднял с земли
грязный четвертак,
и приказал вечно
держать его во рту.
Если когда-нибудь увидит меня,
то закричит: "Проверка четвертака!"
А иначе
он бы надрал мне задницу.
- Жесть.
- Те времена давно прошли, чувак.
Слушайте.
Канун Рождества, ага?
Я сижу в баре и говорю:
"Следующий заход за мной".
И крутой парень говорит:
"Мне не нужны подачки, придурок".
А потом он надрал тебе задницу?
Если бы.
Он меня пленил.
Что значит "пленил"?
Не знаю, как ещё сказать.
Этот парень меня пленил.
Посадил в собачью клетку в своём подвале.
И каждые восемь часов
давал мармеладного мишку.
Каждые восемь часов
я получал мармеладного мишку.
Только жёлтого, даже не красного.
Жёлтого мармеладного мишку.
И сначала я разозлился.
Но через несколько недель понял...
Я очень рад его видеть.
Когда он приходит домой, я в восторге,
потому что он даст мне
маленького мармеладного мишкуййймногословно.
Я жду мармеладного мишку.
Дико хочу его получить.
И он дрессирует меня, вот что делает.
Я словно его собака.
И однажды он оставил клетку открытой.
Но я не убежал.
- Потому что ты хороший мальчик.
- Именно.
Теперь я хороший мальчик.
Научился трюкам.
Больше без авариййййпрорывов.
Писаю там, где положено.
Делаю то, что должен.
Иногда я думаю об уходе,
но потом говорю себе:
"Не будь идиотом. Если уйдешь,
ты не получишь мармеладного мишку".
Точно. Точно.
Кроме того, я предан этому парню.
Понимаете?
Я люблю его.
Он - весь мой мир.
Сказал ему: "Я принадлежу тебе.
Теперь я твоё создание.
Готов умереть за тебя".
И что случилось потом?
- Он надрал мне задницу.
- Ясно.
Дождался, пока я его полюблю,
а потом надрал мне задницу.
Я в шоке: "Что с тобой творится?"
- Осторожно. Крутой парень, на три часа.
- О, нет.
Проверка четвертака!
На месте, босс.
Всё ещё во рту.
Хорошо.
- Да, в наши дни все крутые парни.
- Чистая правда.
По-моему, нам надо подучиться.
Вы когда-нибудь хотели знать
здоровье вашей кошки?
- Да!
- Каждый чёртов день.
Теперь это возможно.
- Как?
С наполнителем "Забота о котёнке"!
Наполнитель "Забота о котёнке"
содержит кристаллы, меняющие цветйййвприлагательное,
для мониторинга здоровья вашей кошки.
Благодаря новой технологии,
кристаллы нашего наполнителя
становятся оранжевыми
при первых признаках проблем со здоровьемййймногословно
и зелёными,
когда ваш пушистый малыш здоров.
- Невероятно.
- Спасибо, наполнитель.
А что значит синий?
Не беспокойтесь об этом.
- Хорошо.
- Супер.
- Привет, милый.
- Привет.
Снова синий.
- Правда?
- Да.
- Рассказчик ещё здесь?
- Я не...
- Я здесь.
- Привет.
- Что значит синий?
- Вам лучше не знать.
- Да, хотим.
- Правда хотим.
Ладно, но...
Хорошо.
Наши кристаллы
становятся ярко-аквамариново-синими
при первых признаках
человеческой мочи.
- Что?
- Наполнитель синеет,
когда на него мочится человек.
- Но почему?
- Не знаю. Просто так устроено.
Значит, кто-то в этом доме...
Привет, мам.
Привет, пап.
- Ты ведь не думаешь, что наш сын...
- Нет.
- А я думаю.
- Господи Иисусе!
Почему ты ещё здесь?
Разве вы не хотите знать,
кто сделал его синим?
- Кот.
- Брат, синий - не кот.
Спокойной ночи, мама, папа.
- Спокойной ночи!
- Спокойной ночи.
- Мы все знаем, куда он пошёл...
- Прекрати!
- Черт возьми.
- Вот и вся кошачья теория, тупица.
- Дэнни! Дэнни, подойди!
- Да, папа?
- Ты писаешь в кошачий лоток?
- Что?
- Нет!
- Не ври мне!
- Я не вру!
Ненавижу тебя!
- Ненавижу этот дом!
- Странный ребёнок.
Зачем ты задаёшь ему
такие вопросы, Деннис?
- Ему 16 лет!
- Кристаллы посинели, Меган.
Они посинели.
Ты себя слышишь?!
Дело в кошке!
- Она такая же тупая, как сын.
- Не влезай.
Он не делает ничего плохого.
Он хороший парень.
Ради всего святого,
он играет на виолончели.
- И писает в кошачий лоток.
- Заткнись!
Тогда расскажи,
что происходит, Меган.
Потому что, черт возьми, это точно не я.
А если не он, тогда...
- Ты.
- Деннис.
Боже мой, это ты.
- Как? Как?! Я женщина!
Мне пришлось бы сесть на корточки!
Всё складывается.
Я много дней не видел, как ты писаешь.
- Ты никогда не видел, как я писаю.
- Именно.
- Ты спятил!
- Я спятил? Я спятил?!
Тогда что это?!
Весь кошачий лоток синий!
- Из-за тебя весь посинел!
- Это кот!
Синий - не кот!
- Ребятки.
-Что?!
- Это ваша собака?
- Да.
Мой косяк.
Синий может означать и собаку.
- Да блин.
- Почему сразу не сказал?
Наполнитель для кошачьего туалета.
Обычно виноват сын.
Дамы и господа, Ноа Каан.
Ноа Каан - "Великая пропасть",
перевод - VeeWai / hvblack
Не помню, когда мы последний раз
Разговаривали о чём-то, кроме копов.
У нас на руках
одинаковые сигаретные ожоги.
Но мы не друзья, а просто два придурка,
Которые прожгли кожу
в одинаковых местах.
Знаешь, я постоянно думаю о тебе
И как глубоко не понимаю твою жизнь,
И как тебе тогда было тяжко,
И как трудно держать всё в себе.
Надеюсь, ты остепенишься.
Найдёшь удачную партию.
Надеюсь, будешь бояться
только заурядной фигни.
Типа, убийц, привидений и рака кожи.
Но не своей души
и что Бог может с ней сделать.
Ты медленно ползёшь
через великую пропасть,
Пока мы бесцельно едем
вдоль границы штатов.
Я слышу только бас
В балладах, которые ты ставишь.
А ты клянёшься,
что певец прочёл твои мысли.
Только мир боится нерешительности.
Как говорится,
стреляют только непевчих птиц.
Я только сейчас понял, что поступил паршиво,
Когда просто смотрел вперёд,
будто всё в порядке.
- Не переведено -
И сейчас летят искорки ярости,
Жаль, что я тогда не понял,
Что ты хочешь
исчезнуть там,
Куда я сам никогда не сунусь.
- Не переведено -
Надеюсь, что ты разобьёшь
тот витраж кирпичом.
Надеюсь, твоя половинка
не боится задавать вопросы.
Надеюсь, тебя не мучают мысли,
что будет дальше.
Или о твоей душе
и что Бог может с ней сделать.
- Не переведено -