Добрый день.
Я Дана Бэш.
Добро пожаловать
в "Политическую изнанку".
Далее:
мы дадим Вольфу Блитцеру
активированный уголь
и час на решение
ближневосточного конфликта.
Но сначала: во вторник президент Джо Байден
выиграл первичные выборы в Мичигане.
Но в сегодняшнем опросе "Нью-Йорк Таймс"
он уступает пять пунктов,
и многих избирателей
беспокоит его возраст.
Ко мне пришёл губернатор Калифорнии
и защитник Байдена -
Гэвин Ньюсом.
Рад зайти, Дана.
Я понимаю, что людей
волнует возраст президента,
но пусть лучше посмотрят
его послужной список.
Посмотрите, что Джо Байден
сделал для Америки.
Он создал больше рабочих мест,
чем любой другой президент.
Инфляция упала,
мятный коктейль вернулся,
Бейонсе ушла в кантри.
Спасибо, Джо.
Да, но способен ли он излагать мысли
так же быстро и чётко, как вы?
Джо может даже лучше.
Я общался с ним за закрытыми дверьями,
и Джо великолепен.
Вчера была важная встреча по границе,
и как он командовал.
Представил диаграммы,
таблицы, презентации.
Даже интерактивная сцена
дополненной реальности
в "Apple Vision Pro",
которую он сам настроил.
Пускай программное обеспечение в бете,
но этот мужик - альфа.
Губернатор, рискну усомниться.
Ровно этого же человека
называют "Сонный Джо".
Ему же надо спать, Дана.
Но даже когда спит -
он на стрёмейййменееслэнгововключёнактивен.
На днях он задремал,
я бросил в него бейсбольный мяч,
и он поймал
как Де Ниро в "Пробуждении".
Молниеносно.
Спросите любого человека,
который каждый день с ним общается.
Так и сделаем. Прямой эфир из Вашингтона,
пресс-секретарь Белого Дома
Карин Жан-Пьер.
Привет, Дана.
Рада обсудить с тобой
самого энергичного человека на свете -
Джо Байдена.
- Серьёзно?
- На сто процентов.
Я только от него.
За закрытыми дверьями он просто ураган.
Дана, посмотри его расписание.
7:00 утра -
велотренировка.
И он не просто участник, а тренер.
8:30 утра -
быстрые шахматы в парке.
8:32 утра - победа в шахматах.
Покажет на соперника и скажет:
"В следующий раз, молодняк".
9:30 утра - встреча с председателем
объединённого комитета штабов.
и соревнование по отжиманиям.
10:02 - победа в соревновании.
Покажет на председателя
объединённого комитета и скажет:
"В следующий раз, молодняк".
10:03 до 11 часов -
время для поездов.
И всё это до обеда,
на котором он ест
пять куриц и сырую картошку.
Карин, Байдену 81 год.
Это вас не беспокоит?
Только если вас пугает мудрость.
Джо Байдену было 34 года,
когда приняли "Роу против Уэйда",
Конечно, он был отпадным.
Разобрался с проблемами
будучи молодым
привлекательным мужчиной,
и разберётся сейчас -
старым, но ещё более
привлекательным мужчиной.
Спросите любого,
кто близко с ним работает.
Так и сделаю.
К нам присоединится
министр внутренней безопасности -
Алехандро Майоркас.
Спасибо, что пригласила, Дана.
Я совсем вымотался.
Прошлую неделю работал с Джо Байдена,
и он выпил все соки.
Значит, на ваш взгляд
он готов к работе?
Дана, я находился рядом,
и за закрытыми дверьми
он просто хлещет энергией.
На выходных мы отправились
в пограничный Браунсвилл, штат Техас.
И Джо вошёл в режим звёрюги.
Он сказал, что надо укрепить границу,
ведь её легко пересечь.
После чего паркуром
забрался на пограничную стену,
прыгнул в реку Рио Гранде
и вынырнул с рыбой во рту.
Но вы умолчали,
ведь это противоречит вашей линии.
При всё уважении,
это не соответствует реальности.
Прекрати, Дана.
Мы все только от него.
Если не веришь мне -
спроси моего хорошего друга.
Одного из самых жёстких игроков НБА -
Дрэймонда Грина.
Прямой эфир из Сан-Франциско.
Здравствуйте, мистер Грин.
Чё-как, Дана?
Мы обсуждаем Джо Байдена?
Он мощный пёс.
Вы встречались с президентом?
Только что от него.
И за закрытыми дверьми - он силён.
Джо унаследовал силу обезьяны
и умеет прыгать.
Он настолько высоко прыгает,
- Не переведено -
Ты знала,
что он забил через меня данк?
- Забил через вас данк?
- Да, капец неуважительно.
Да, засадил со всей силы и сказал:
"В следующий раз, молодняк".
Я не стерпел,
попытался ударить его по яйцам
и сломал три пальца.
Не стоит наезжать на Джо.
Губернатор, мы все понимаем,
как высоки ставки,
поэтому не надо преувеличивать
для успокоения избирателейййймногодлинных.
Ничего подобного.
Наши слова про Байдена - чистая правда.
Хочешь ему позвонить?
Давай по видеосвязи.
Наверняка у него
самый разгар велогонки.
Можете вывести
мой телефон на экран?
Привет! Здаровки!
Это же Гэвин Ньюсом.
Господин президент?
- Не переведено -
Только найду кнопку.
Вот так...
Похоже, он отключился.
Пока губернатор пытается
снова до него дозвониться,
устроим перерыв.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Сидни Суини!
Спасибо. Спасибо.
Огромное спасибо.
Я очень счастлива сюда прийти.
Меня зовут Сидни Суини.
Возможно вы видели меня
в "Кто угодно, но не ты" или "Эйфории".
Но явно не видели меня
в "Мадам Паутине".
Но у меня скоро выходит новый фильм.
Называется "Непорочная".
Я играю монашку,
так что идеальное попадание в роль.
- Не переведено -
Меня словно воспринимают
как девушку на экране,
которая кричит, плачет
и занимается сексом.
Иногда всё вместе.
Но я могу гораздо больше.
Я из города Спокан -
прямо на границе
штатов Вашингтона и Айдахо.
И принадлежу обоим штатам.
Когда люди спрашивают: "Ты откуда?" -
я отвечаю: "Вашингтон".
Но когда люди спрашивают:
"Вы ходили на вечеринку в стиле Трампа?" -
я отвечаю: "Айдахо".
Я всегда мечтала стать актрисой.
В моей молодости родители
отвезли меня из Спокана в Лос-Анджелес
на прослушивание.
А это 19-часовая поездка.
И я благодарна, что они в меня поверили.
И, наверное, причина этой веры -
мой план из пяти пунктов,
как пробиться в актрисы.
Сделала презентацию в "PowerPoint".
Сами посмотрите.
Написано: прослушивание,
найти агента, сниматься в рекламах,
короткометражки,
членство в гильдии.
Но на случай провала
я предложила им запасной план.
Следующий слайд.
План Б:
Показать сиськи
Ещё хочу рассказать,
что читала про себя в Интернете.
Например, однажды я сказала,
что работала в "Universal Studios",
а в Интернете это назвали ложью.
Полный бред.
Ведь тогда откуда бы
я знала всех персонажей "Universal".
Шрок, Муньоны и Гарри Портер.
На прошлой неделе в ТикТоке
завирусилась женщина -
якобы мой диетолог.
Я никогда её не встречала.
Плюс у меня не было диетолога.
Я добилась хорошей формы,
потому что бегаю, исключила сахар
и принимаю "Оземпик".
Но самый безумный слух -
что на съёмках "Кто угодно, но не ты"
я завела роман с Гленом Пауэллом.
Это очевидная ложь.
Мы с женихом вместе продюсировали фильм,
и он был на всех съёмкахйййтавтвыше.
Знайте, что он мужчина моей мечты.
Наши чувства стали только сильнее.
Он даже пришёл меня поддержать.
Можно на него переключить?
Это не мой жених!
Он сидит в моей гримёрке!
Мы приготовили отличное шоу!
Пришла Кейси Масгрейвс!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
Доброе утро, команда.
Понедельник.
Вы знаете, что это значит.
Пора перебрать наши глухари.
Плюс у нас два новых стажёра,
которым нужен зачёт в колледже.
Познакомьтесь - Оливия и Кайя.
Девочки, расскажите
что-нибудь о себе.
- Привет.
Ладно.
Сначала дело 442...
Смотрите-ка.
Красивая обнажённая женщина
найдена в озере.
Да, было такое.
Мы подозреваем мужа,
у него роман на стороне,
но нет убедительных улик.
Последней зацепкой
был авиабилет в его мусорке,
но там тупик.
- Нашли его.
- Что говорите?
- Он в Делтоне.
- Что? Как вы его нашли?
- "Инстаграм", прикинь.
Да, легко.
Я зашла в свой троллевый аккаунт,
нашла общую подругу,
заглянула в её инсту,
и он сидит в сети.
Как на ладошке.
Прекрасно.
Как вы это сделали?
Мы 22-летние девушки
в ложных недоотношениях.
Мы можем узнать что угодно о ком угодно
при нулевых вводных.
Залипаю в телефон 23 часа в сутки.
А оставшийся час
ворую в "Бренди Мелвилль".
Понятно.
Круто, круто, круто.
Дело закрыто.
Можно перейти к делуйййтавт 729.
Ещё одна красивая обнажённая женщина.
На этот раз в лесу.
Точно, босс.
Мы подозреваем её приятеля по походу Тони.
Он утверждает,
что обедал со своей матерью,
но это чушь собачья.
- Сколько ему лет?
- 40.
- Значит, "Фейсбук".
Тони в бегах,
но судя по данным его мобильника
находится в районе
Юты, Аризоны и Род-Айленда.
- Нашли его.
Сейчас покажем.
У него закрытая страничка,
зато у его мамы вполне открытая.
Её посты можно описать
как ежедневный подробный дневник.
Во вторник она написала:
"Пообедала со своим прекрасным сыном.
Приготовили фахитас.
Люблю сыночка".
Ничего себе.
Щёлкаем как орешки.
Дело номер 904.
Блин, ещё одна шикарная женщина
найдена мёртвой в торговом центре.
Хватит называть их шикарными.
Извините.
Тогда попастые?
Короче...
Возможно это связано
с ограблением "Тётушки Энни".
Да, я нашёл телефон управляющего,
настрочил ему сообщение,
- Не переведено -
- Ты не обязан говорить как они.
- Слава Богу.
- Нашли его.
Я поискала в "Кэш Ап", "Пинтерест",
"ЛинкедИн", "БудьСобой",
"Дискорд" и "Зиллоу".
Потом устала
и заказала маечку в "Дипопе".
Потом получила письмо
от пиццерии "Доминос":
"Мы соскучились".
А я: "Ладно, закажу пиццу".
Я нашла его "Тамблр",
оттуда перешла в "ЗвуковоеОблако" -
просто шикарное.
Там нашла ссылку на его "Твиттер"...
Извини, уже "Х".
- А потом прошла опрос на "BuzzFeed".
Оказалось, моя родственная душа - Чарльз Мелтон.
- Серьёзно?
Я тоже прошла этот опрос.
Почему мне выпал Энди Коэн?
Но не стану юлить -
мне нравятся фрукты в салатеййймногосмеханогдеюмор.
Я просмотрела историю его "СнэпЧата",
и там только деньги и крендельки.
*Ограбил 'Тётушку Энни'. Ржака*
- Я сделала скриншоты, так что урашки.
- Урашки.
Я думал, в "СнэпЧате"
нельзя делать скриншоты.
И вся задумка в том,
что можно отправлять любые сообщения.
Нет, точно можно
делать скриншоты.
Мне нужно по делам.
Завтра мы явно
устроим встречу по этому поводу.
Переходим к следующему делу.
Пожалуйста, помогите!
Боже, только посмотрите.
Шикарная и одетая женщина.
Мой муж.
Я думала, он уехал в командировку,
но уже шесть недель как пропал.
- Нашли его.
Девчуля, он снимается в "Слепой любви".
Почему со мной постоянно так?
- Не переведено -
которую мы запланировали
на два года.
Так что... поиграем в настолку?
Это ваш "OnlyFans"?
Никак нет.
Мне нужно по делам.
Не верится, что он ушёл.
Можем разойдёмся по домам.
Привет, парни.
- Привет, Сидни.
- Что случилось?
Не хочу тебя грузить,
но один из наших друзей
скончался.
- Какой ужас. Соболезную.
- Да.
А можно спросить, что случилось?
Конечно.
Боже.
Он проводил отпуск в Аризоне, и...
Это прозвучит как шутка...
- Не переведено -
Что?!
Так вы серьёзно?
- Не переведено -
То есть он...
Вы точно не прикалываетесь?
- Нет. Как ты смеешь?
- Не понял.
Как его звали?
- Не переведено -
- А кто его отец?
- Повар Боярди.
- Не переведено -
Вот так.
Мистер Боярди.
В самые сложные моменты
поможет "Повар Боярди".
- Не переведено -
Можно рассказать
кое-что супер неловкое?
- Не переведено -
Что? Обалдеть.
Разве он не гей?
Гей?
Нет, Боуэн натурал.
Да, натурал до мозга костей.
- Не переведено -
Я даже не знала.
Привет, привет.
- Не переведено -
Это Джина Гершон?
Привет, Марселло.
Твою мать.
- Не переведено -
Привет, малышка.
Где моя улыбка?
Боуэн, я не знала, что ты натурал.
О, да.
Полный гетеро.
Так лучше.
И какой у тебя типаж?
- Не переведено -
Знаю парочку таких.
Суин!
- Не переведено -
Подожди!
Нам нужна защита?
- Не переведено -
Понимаю. Конечно.
А нельзя просто быть натуралом?
Ты ничего не понимаешь.
- Не переведено -
Почему ты меня не предупредила?
- Нет, спасибо.
- Пошёл вон!
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
В четверг президент Байден
посетил южную границу.
- Не переведено -
Похоэе на завязку
самой безумной романтической комедии.
*У тебя мигранты*
- Не переведено -
объявил, что...
Митч МакКоннелл...
- Не переведено -
после сеанса "12 лет рабства"...
Митч МакКоннелл,
который переставил мебель
в квартире слепой женщины...
- Не переведено -
Спасибо. Спасибо. Спасибо.
В интервью сенатор Митт Ромни заявил,
- Не переведено -
Возможно, некоторые
ещё помнят Митта Ромни.
- Не переведено -
"Круто, ещё одна сова".
Власти Стейтен-Айленда...
- Не переведено -
А самый грустный город Америки -
снова Щенячья Могила, штат Индиана.
- Не переведено -