Привет.
Привет, я Том Хэнкс.
И в декабре 1990 года основал
Клуб пятикратных ведущих
"Субботнего Вечера".
Изобретательно ленивый способ,
чтобы не писать монолог.
Он вырос в один из самых
элитных клубов индустрии.
И сегодня мы собрались,
чтобы принять нового члена.
Привет.
Том.
Должен спросить,
что за фигню ты несёшь?
Извини, извини.
Я посмотрел много документалок,
и как только сажусь в кресло -
сразу представляю себя в ней.
Может пригласим его?
Стоит за дверью уже 20 минут.
Конечно, конечно.
Мартин Шорт, добро пожаловать
в Клуб пятикратных ведущих.
Боже милостивый.
Вот это сюрприз,
о котором я знал всю неделю.
Выходи, Марти.
- Тебе показали секретное рукопожатие?
- Конечно показали.
Один, два, три, четыре, пять.
- Ты классный.
- И ты классный.
Кстати, как тебя называть:
Марти или Мартин?
Друзья называют меня Марти,
поэтому называй
мистер Мартин Шорт.
Марти, поздравляю!
Я очень рад, что ты пришла.
Самое редкое явление в Голливуде:
сценарист, но достаточно
красивый для камеры.
А ты наименее редкое
явление в Голливуде:
громкий мужчина.
Спасибо, милочка, ты права.
Очень права.
Спасибо, малыш.
Мартин, смею предложить
наш фирменный коктейль -
Марти-тини.
Он прямо как ты:
очень сладкий
и после пары глотков
хочется отложитьйййпресыщаешьсянопрощенаступаетпресыщение.
Обычно идёт
вместе со "Стив Мар-тини",
но сегодня подаём отдельно.
Наверняка сам по себе
он даже лучше.
Прежде всего надо убедиться,
что ты готов стать пятикратником.
Быстро, назови
три действующих актёра труппы.
- Без понятия.
- Верно.
Вот и вся проверка.
Ты выбрал отличный момент
для вступленияйййприсоединения.
Сегодня наш ежегодный
рождественский праздник.
И отличные украшения, божечки.
А вот сценарии скетчей,
которые мы саботировали,
потому что самые интересные роли
ушли актёрской труппе.
Мне так можно?
- Сто процентов.йййможетвсётакиубрать
- Конечно можно.
Ты теперь пятикратник.
Здесь другие правила.
Алек, какой у тебя халат.
Верно, я провёл 17 разйййвыпусков.
Стал очень полезным типажом.
Мне звонят, когда нужно
сыграть республиканца.
Видимо, из-за моего лица, голоса
- и сильной отцовской ауры.
- Да.
Серьёзно?
Отцовской ауры?
Иди в свою комнату, Тина.
Интересно, кто это.
Всем привет.
У нас новый член.
Куда подарок от Тайного Санты?
Давай мне.
Отнесу вместе со своим.
Это ведь не очередная книга
про Вторую Мировую?
Нет, про космос.
Привет.
Что ты делала в ванной?
В ванной?
Я там не живу.
Никто и не говорил.
Хорошо.
Потому что я здесь не живу.
- Здравствуй, Мартин.
- Здравствуй, Кристен.
Надеюсь, ты не ожидаешь повторения
нашей прошлой встречи.
Я уже не та девочка.
А я уже не такой гибкий.
У вас была интрижка?
Мы ходили на горячую йогу,
где занялись любовью и вылетели.
А потом оба
проголосовали за Трампа.
- Не рассказывай им.
- Всё нормально.
В этом клубе можно быть
полностью откровенным.
Кто хочет попробовать?
Я скажу.
Способности Человека-Муравья
так себе.
Я скажу.
Это я управляю дронами. Всеми.
Никогда не болел ковидом.
Я скажу.
Прямо сейчас болею ковидом.
У меня слишком много детей.
Видите, всем сразу полегчало.
Но подождите, это собрание пятикратников
или съёмки "Убийств в одном здании"?
И правда.
Тина с Полом были гостевыми актёрами.
Правда неловко,
когда передача делает звёздные камео,
чтобы подстегнуть рейтинги?
Это кошмар.
Ужаснее некуда.
Поздравляю, Марти.
Это невероятное достижение.
- Здравствуй, Кристен.
- Эмма.
Надеюсь, ты не ожидаешь повторения
нашей прошлой встречи.
- Я уже не та девочка.
- А я не так пьяна.
Но активно к этому стремлюсь.
Хорошо.
Должна сказать, приятно
собраться вне скетча.
Где можно вести себя
как обычные достойнейшие люди,
которые мы есть.
В скетче ты бы уже
измазалась в салатной заправке
и сломала стол.
Марти, постыдись, но именно так.
Да, это престижное заведение.
Мы не показываем
поверхностную комедию.
А теперь извинийййте,
я угощусь коктейльчиком.
Привет.
Она в порядке.
В порядке.
Я просто зашёл поздравить.
Джон, только посмотри на себя.
Не верится, что 10 лет назад
мы сняли тот ситком.
Сейчас такое уже не получится.
Из-за повесточки?
Нет, потому что вышло плохо
и никому не понравилось.
Но ты вернулся сильнее,
и тебя снова размазали.
Но ты вернулся ещё сильнее,
и всем интересно, что будет дальше.
Поднимем бокалы.
А есть что-нибудь безалкогольное?
Ты про напитки или людей?
В обоих случаях - нет.
Итак, Марти, ты наконец попал
в Клуб пятикратных ведущих,
а значит, мы кое-что
тебе приготовили.
Подносчик пиджаков!
Всем привет.
- Джимми!
- Привет.
Я буквально на минутку.
Потом мне нужно провести
очередную викторину,
где буду смеяться над своими шутками.
- Хоть кто-то смеётся.
- Ты понял.
Марти, я очень счастлив прийти
и вручить тебе официальный
пиджак Клуба пятикратников.
Ровно твоего размера -
женский маленький.
Надень как плащ.
Спасибо всем, что пришли.
Сегодня особенный вечер.
И от всего сердца хочу сказать,
что люблю большинство из вас.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Мартин Шорт!
Спасибо!
Всем спасибо!
Наверняка это очень увлекательнойййволнующезахватывающепочётнорадостно...
для всех вас.
Сегодня большой
рождественский выпуск.
Не верится,
что уже насталийййнаступили праздники.
Но нужно продолжать монолог,
потому что впереди десять скетчей,
где я сыграю эльфа.
А ещё попросил таксиста подождать.
Сами знаете,
как может психануть Мэтт Гетц.
Слушайте, слушайте,
скажу не только от души,
но и по суфлёрским карточкам:
я благодарен
моему дорогому другу Лорну Майклсу,
что пригласил провести
сегодняшний выпуск.
Спасибо, Лорн.
Мы с Лорном
очень близкие друзья.
Словно Трамп и Илон Маск,
только без
сексуального напряжения.
Вспоминаются слова Лорна
после каждого моего выпуска:
"Может в следующий раз засмеютсяйййполучитсязайдётповезёт".
Сегодня я вошёл
в Клуб пятикратных ведущих.
Если подумать,
пять - моё счастливое число.
Сегодня мой пятый выпуск,
скоро начнётся пятый сезон
"Убийств в одном здании".
У меня пять "Кибертраков".
Не для вождения.
Просто красивые машины.
Мой дорогой друг Стив Мартин
тоже состоит в клубе.
Он мог сегодня прийти,
но появился конфликт сйййсмоимнежеланиемпротестом тем,
что я не хотел.
Плюс на этой неделе
артисты репетируют к "Маске".
Сами понимаете.
Конечно, мы со Стивом вели вместе,
но...
Вести "Субботний Вечер"
во многом похоже на секс.
Здорово с партнёром,
но иногда приятно бахнуть одному.
Эта неделя принесла много веселья.
И очаровательные актёры...
- О, привет, Сара.
- Привет, Марти.
- Что-то случилось?
- О, Марти, я не знаю что делать.
Хочу праздничное настроение,
но чувствую только страх.
Не волнуйся,
волосы ещё отрастут.
- Я говорила не про волосы.
- А стоило бы.
Наверное, я расстроена,
потому что праздники должны веселить,
но все жутко напряжены.
Правда, ребята?
Да, а ты всегда
выглядишь счастливым.
И мы надеялись,
что тыйййтавтвышеимногоместоимений сможешь нас развеселить.
Пожалуйста, Марти.
Мы хотим послушать, мистер Шорт.
Ладно, подойдите, молодняк.
И Кинан.
Праздники всегда
вызывают стресс.
А мир активно сходит с ума,
но у меня есть решение.
- Правда?
- В рамках этого номера - конечно.
И я расскажу его.
Или могу спеть,
если вы захотите.
Слушайте, детишки.
О, нет, наступило Рождество.
Каждая наряженная ёлка
вызывает тревогу.
Боже правый, уже Рождество.
Напряжение и хлопоты,
От которых ваша голова
готова взорваться.
Значит, вам нужен новый рецептйййпридуматьакцентналекарстваназначение,
Просто чтобы пережить Рождество.
Немного снять напряжение.
Придать смысл жизни.
Да, вам нужен новый рецепт.
Чтобы летать выше дирижаблей.
Не нюхайте и не дымите.
Вот мой план,
как вернуть радость жизни.
Пока торговые центры лопаются,
Сходите на массовую закупку
к психиатрам.
Доктор, я в отчаянии!
На что жалуетесь?
У меня повторяющийся сон,
как я ем Арми Хаммера.
Мамочка!
Спасибо.
Скажите, что вам нужны бензики.
Бензики, да.
Или чуток кетамина.
Божечки!
Потому что вам нужен
новый рецепт.
Чтобы успокоитьйййплохосочетаются суматоху.
У Санты есть эльфы,
а у меня - маленький помощник Марти.
Я хочу велик, "Xbox"
и последний Айфон.
Слишком жадныййййобнаглел.
Свали, пацан!
Санта.
Расскажи,
что ты хочешь на Рождество?
Хочу мир во всём мире,
но нужна мазь от геморроя.
Потому что вам нужен рецепт,
и поверьте старому пройдохе.
Лучше купить все лекарства,
пока их не запретил РФК.
Да, вам нужен новый рецепт.
Но не покупайте у Саклеров!
Нужен новый рецепт сейчас.
О, Лорн.
Замечательно пахнешь.
Не знал, что "Джек Дэниелс"
выпустили одеколон.
Так и манишь, чертяка!
Ты меня больше так не целуешьйййпорядоксловдобавитьхлёсткость.
Да, нам нужно успокоительное.
Лекарственное исправление.
Искусственная амнезия
На фоне выборов.
И желательно, чтобы лекарство
не убило мою эрекцию.
Нам нужен новый рецепт...
Сейчас!
Мы приготовили отличное шоу.
Пришёл Хозиер.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
Господи, папа,
припаркуйся уже.
Я бы с радостью, Мэдисон,
но нет мест.
Может потому что
мы решили закупиться
перед самым Рождеством.
Вот место. Подожди.
Подождийййтавтвыше, папа, осторожно!
Да вы издеваетесь!
Этот мужик пытался украсть наше место.
Эй!
Это место...
Это место - моё.
Моё место.
Нет, оно моё.
Мигалка была включена.
Ты серьёзно?
Я первый подъехал.
Что? Ты слепой?
Я?
Может ты слепой?
Папа, что ты делаешь?
- Он показал трость,
я показал шрифт Брайля.
- Что?
Я увидел место первее тебя.
Мечтай.
Клянусь своей мамой.
Своей мамой.
Мне плевать.
Моя мама мертвайййумерла.
Постыдись.
Какой противный тип.
Чувак, ты обсос.
Обсос.
- Мэдисон, не надо.
- А что?
Я не хочу это видеть.
И мне точно не нравитсяйййтавтниже,
как ты делаешь одной рукой.
Парнямйййапарням нравится.
- Мэдисон.
- Им нравится.
Она права.
Заткнись.
Просто свали.
Мне нужно это место.
Я инвалид.
Инвалид.
Это хрень собачья.
Хрень собачья.
Нет, у меня высокое давление.
Очень высокое.
Ты полнейший лгун.
Я никогда не лгу.
Я супер-христианин.
Супер-христианин.
Лжец!
Дайййврядлионсоглашается. Пошёл ты.
Пошёл ты.
Ты настоящий дрочила.
- Дрочила.
- Нет, Мэдисон.
- Что?
- Не надо два разомйййсразу.
Ладно.
Извини, просто привычка.
Не говори так.
Прекращай!
Уже почти Рождество.
Уступи мне место,
Скрудж этакий.
Я не Скрудж.
У меня доброе сердце.
Доброе сердце.
Я скорее Санта Клаус.
Хоу-хоу-хоу!
(вариация "шлюхи")
Папа, какого хрена?
Я не знал, как ещё показать.
Извини.
Если не слушаешь меня,
может послушаешь мою жену.
Я не вижу жену.
А ты?
Уезжай немедленнно,
или я тебя убью!
И заставлю твою тупую дочь
смотреть.
Моё лицо съест твоё лицо.
Она тебя ненавидит, кстати говоря.
Понял?
Место ваше, сэр!
Я знаю.
С праздниками!
*Проявление доброты*
Да, я купила камеру для твоей сестры
и поваренную книгу для моей мамы.
Но в магазине не было размера Сэди,
поэтому зайду в другой.
Мисс, мисс.
Извините, мисс.
- У меня нет мелочи.
- Нет, нет. Вы уронили.
- Спасибо.
- Счастливого Рождества.
Счастливого Рождества.
Я перезвоню.
Эй.
Пойдём со мной.
Ладно.
Какие ваши ожиданияйййчтовыожидаете?
Может "новое начало".
Сидит идеально.
Может часы,
чтобы завершить образ?
Мне нравятся золотые.
Мисс, скажите,
зачем вы всё это делаете?
Все заслуживают
подарок на Рождество.
Кстати о птичкахйййменееярко...
Это слишком.
Просто чтобы встать на ноги.
Снять номер отеля на пару недель
и спланироватьйййобдумать следующий ход.
Извини, надо ответить.
Привет, милый.
Где, ***, тебя носит?
Рейчел, сегодня канун *** Рождества!
Собралась вся твоя семья!
Понимаешь...
Ты сказала, что придёшь к часу.
Уже 9:30 вечера.
Ты где?!
Я на ужине.
На ужине?
- Совсем чокнулась?
- Дайте я поговорю.
Сейчас я передам трубку,
и тебе всё объяснят.
- Алло.
- Привет.
Твоя девчонка теперь со мной, понял?
Точняк, доходяга.
Твоя девчонка меня обхаживает.
Блин, тёлочка предлагает
запереться в номере отеля.
- Лошара.
- Я не так сказала.
Угадай, сколько времени.
Украсть твою сучку и ноль минут.
Мы же купили золотые.
Да, купили. Но там была акция
"купи одни, укради вторые".
С кем я говорю?
Ты меня знаешь.
Рикардо "Большой ствол" Демонт.
Также известный
как "Дуть не продуть"
Боже! Отдай телефон!
Отдай телефон!
Дорогой, я совершила
рождественскую ошибку
и скоро буду дома.
Только возьмуйййзаберу машину у парковщика.
Но честное слово:
я пыталась поступить правильно.
Я верю, малыш.
Просто приезжай домой.
Хорошо.
Люблю тебя.
Рикардо...
Извините. Вы не видели,
куда ушёл джентльмен?
О, да. Кажется, он забирает
вашу машину у парковщика.
Что это там?
Бум!
Боже, вот бы я слушала...
"Новости FOX": не тупи,
деньги береги.
С праздни.... Ага, мечтайте.
Счастливого Рождества.
Лошара!
В прямом эфире
от ворот 78 терминала В -
рождественский парад в аэропорту.
Тут хаос, неразбериха,
все дрожат от страха.
Это рождественский
парад в аэропорту.
Добрый вечер из Нюрки.
Так говорятйййпроизносят Нью-Йорк,
если бахнули таблеток, как я.
Меня зовут Шартрез Хэмильтон.
А я Эмберто.
Эмберто, откуда такое имя?
Родители сомневались,
называть ли меня Берто,
поэтому сказали медсестре "Эм... Берто".
Очаровательно.
Эмберто, кого мы в этом году
ожидаем увидеть?
Будут и новички, и нестареющая классика.
Началось.
Нервный пассажир,
чьи лекарства подействовали
слишком рано.
Тысяча миллиграмм - это ведь мало?
Всего один грамм.
Неправильно.
Принесите мне того же.
А я уже бахнула.
Таблетки и настойки.
Девчуля, фигово,
что ты подвозишь меня домой.
Далее женщина,
которая принесла на борт
свою вонючую еду.
Поскорей бы поесть
вчерашний бутерброд с тунцом.
А ещё у меня кресло посередине.
Отлично. Послушаем
нашего корреспондента Кентона Бина -
чрезмерно агрессивного
работника зала отдыха.
Спасибо, Эмберто.
Зал отдыха "Дельты" шикарен.
Великолепен.
Здесь самое прекрасное кафе,
что вы только видели.
Если никогда
не заходили в кафе.
Нет!
Я думала, у меня есть
доступ в зал отдыха.
Нет!
Ты недостаточно надёжнаяйййдовереннаязвёздная.
Плюс внутри Дрейк.
Дрейк в зале отдыха "Дельты"?
Дрейк или Джош.
Я их не различаю.
Спасибо, Кентон.
Далее - сотрудник безопасности,
у которого есть 12 синонимов
для одной команды.
Сумку в корзину.
Положите сумку в корзину.
Если есть сумка -
положите её в корзину.
Сэр, как вы отметите праздники?
Сумку в корзину.
Только посмотрите:
новичок нашего парада.
Женщина, которая случайно села
на моторизированнуюйййавтомоторчатую тележку.
Помогите!
Это не мой багаж!
Постройте баррикаду!
А что происходит у Кентона?
Кентон.
- Ты не войдёшь.
- Я Пол Радд.
Пол Радд - звучит дёшево.
Меня выбрали
самым сексуальным мужчиной
из ныне живущих.
Принесите водички.
Самым сексуальным
из ныне живущих?
А что, Тим Аллен умер?
Далее - завсегдатай аэропорта.
Белая женщина,
которая станет звездой полёта.
Я могуйййбуду петь.
Могуйййбуду кричать как ребёнок.
И точно будуйййубратьесливнесуверху смотреть фильм на "Айпаде".
Без наушников.
Королева суетологии.
Далее самые бесполезные
сотрудники терминала:
экспресс-спа
от "Массажа на расслабоне".
Как дела?
У нас праздничная скидка.
Пять процентов
на публичный сухоййййпроверить массаж.
И бесплатный облом в конце.
Пожалуйста, дайте вас потрогать.
- Пусть устроятся в транспортную охрану.
- Дайййточно.
Дальше - чистая классика.
Женщина, которая хочет
секс в туалете самолёта,
а её парень - нет.
В общем, я сяду в раковину.
Ты встанешь коленями на унитаз,
положишь руки на стену.
Я задеру ноги до потолка.
Почему нельзя просто в постели?
Да Господи.
Слышите? Работник воротйййдругое,
у которого проблемы с именамийййкоторыйплохопроизносит.
Производится посадка
на рейс 663 до Майами.
Мне нужно поговорить
с Мойкрут Мелкийпенис.
Мне нужно немедленно увидеть
Мойкрут Мелкийпенис.
Далее в списке ожидания -
Ваги Насухая.
У меня Ваги Насухая.
Надеюсь, я правильно произношу -
Ваги Насухая.
Прошу подойти к стойке,
Интересные имена.
Шартрез, тебя так назвали,
потому что любили цвет?
Нет, потому что верят в Шангри-Ла,
но безграмотные.
Сюда идёт гранд-маршалйййискать парада -
капитан Салли.
Всем здравствуйте.
Я пришёл объявить
торжественный финал.
Посмотрим, смогу ли
я приземлить этот самолёт.
Извините, я ожидал
шквал аплодисментов.
Ладно, ритм напрочь сбился.
Встречайте группу пассажиров,
только что прилетевших из Турции.
Точно. В Турции им сделали
дешёвые косметические процедуры.
О, да. Жене понравится
моя новая жопка.
Вот и закончился
рождественский парад в аэропорту.
Но помните...
Не забывайте нас,
ведь вернёмся в конце марта
С парадом весенних каникул.
Дамы и господа, Хозиер.
Хозиер - "Слишком мила",
перевод - Last Of / hvblack
Нельзя сказать, что я жаворонок,
Раньше десяти утра и слова не вымолвлю.
Детка, я никогда не пойму,
Как ты умудряешься так крепко спать?
Ты говоришь, что я должен жить как следует,
Спать по ночам.
А ты просыпаешься с рассветом,
Но всё это не обязательно.
Детка, разве время от времени
Тебе не хочется проснуться
Во тьме, по-озерному глубокой?
С запахом костра,
Потерявшейся в тумане?
Если ты опьянена жизнью, детка,
Это замечательно.
Но пока я живу в этом мире,
Пожалуй, буду пить виски неразбавленным,
А кофе черным и засыпать в три утра.
Для меня ты слишком милая,
Для меня ты слишком милая.
Я пью неразбавленный виски
И черный кофе, и ложусь спать в три утра.
Для меня ты слишком милая,
Для меня ты слишком милая.
Я снизил планку,
Чтобы не промахнуться
мимо земли, в которой окажусь.
Работаю допоздна, не смотрю на телефон,
И дело спорится,
Но ты волнуешься, это я знаю.
Но кому нужна вечная жизнь, детка?
Ты ведешь себя так, словно твой рот — райские врата,
А все остальное — просто АТБ.
Жаль, что не могу так же.
Детка, не пойми меня превратно,
Ты сама знаешь, что сияешь ярче утреннего солнца,
Что ты мягче дождя,
Прекраснее лозы,
Слаще винограда.
И если можешь отсидеться в бочке,
Я, пожалуй, подожду дня,
когда ты станешь вином.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Огромное спасибо.
Спасибо. Добрый вечер.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Сегодня последний выпуск
безумного 2024 года,
когда Дидди сел в тюрьму,
Дональда Трампа
переизбрали президентом,
а Илон Маск назначил себя
со-президентом.
Не знаю, что готовит следующий год,
но одно известно точно.
Мы увидим эту троицу
на 50 годовщине "Субботнего Вечера".
Луиджи Манджионе бросил...
Да, радостный писк.
Вы же радуетесь правосудию?
Луиджи Манджионе
отказался от попыток экстрадиции,
и его отправили
из Пенсильвании в Нью-Йорк,
чтобы предъявить
множество обвинений.
И продолжая тему:
онлайн-знакомств "Бамбл" рухнули.
Луиджи Манджионе посадили
в одну федеральную тюрьму
с Шоном Комбсом.
Комбс сказал:
"Рождество наступило пораньше".
Сообщили, что этический комитет Конгресса
решил выпустить свой доклад
о сексуальных правонарушениях
Мэтта Гетца.
Гетц порадовался,
что его девушки слишком молодые
для чтения новостей.
Джордж Сантос запустил
новый подкаст - "Шапка горит".
И вы можете скачать
первый выпуск бесплатно,
всего лишь введя
полный страховой номер.
Дональд Трамп перевёл
все свои акции "Трамп Медиа"
в траст-фонд под руководством
Дональда Трампа-младшего.
А Эрику дали полопать пузырку.
Полопать пузырку.
Заткнись, Колин.
Расскажи ещё.
Как дерут пузырку.
Отлично, так и пустим в Интернет.
В США подтвердили
первый тяжёлый случай
птичьего гриппа у человека.
Но не волнуйтесь,
наверняка с этой смертельной
животной болезнью
прекрасно разберётся
Король-убивака.
Дональд Трамп
выбрал Хершела Уолкера
своим послом на Багамы.
Когда ему сообщили,
что он станет послом,
Уолкер поправил:
"Я не стану ослом".
"Дисней" объявил, что в 2027 году
выпустил полнометражный фильм "Блуи".
Да, очень здорово.
Там Блуи с семьёй
не повезёт встретить Круэллу де Виль.
На этой неделе управление гражданской авиации
выпустило временный запрет на полёт над Нью-Джерси,
потому что в штате
продолжает появляться
таинственный дрон.
С комментариями - дрон.
Привет, Майкл.
В помещении.
Совсем другие ощущения.
Как дела? Как ты?
Или, скорее, что ты?
Только не начинай.
Я знаю, кто такой,
и не обязан объяснять
никогда
ни при каких обстоятельствах.
Ладно, но кто тобой управляет?
А кто управляет тобой, Майкл?
Вы ненавидите,
потому что я на высоте.
Все обсуждают:
"Может, это НЛО. Может армия.
Может реклама
к 50-летию 'Субботнего Вечера' ".
А я занимаюсь своим делом:
летаю над домами людей.
Возможно снимаю их жизнь.
И что такого угрожающего
в непонятных аппаратах в ночном небе?
Боже, словно вы никогда
не были в Афганистане.
Почему ты выбрал Нью-Джерси?
А почему люди вообще
выбирают Нью-Джерси?
Ах да, потому что там
чудесная природа и отличные школы.
Да! Да!
Наверняка вы ожидали
банальную шутку про Сопрано.
Нет. Там живут люди.
Проявите уважение.
Ты сам их пугаешь!
Фактом своего существования.
У всех паранойя.
Куча идиотских теорий.
Бетенни Франкель прямо вещает в "ТикТоке".
Рассказывает про сферы и плазмоиды,
будто шарит в чём-то,
кроме свежих кексов в продуктовом.
О чём ты говоришь?
Че, спроси своё правительство.
Что они говорят?
Что это просто управляемые
летательные аппараты.
Почему все одержимы мыслью,
кто мной управляет?
Знайте: я прекрасно
собой управляю.
Поверьте, здесь никаких проблем.
Во мне достаточно силы,
чтобы управлять самому.
Признай, Майкл,
ты хочешь запустить свои ручки
и поуправлять мной.
Нет, абсолютно не хочу.
- Конечно, хочешь.
- Не хочу.
Как скажешь.
Вы все одержимы.
Давайте, спросите,
с кем я люблю заниматься сексом.
С вертолётами.
Мне нравятся вертолёты.
Они похожи на меня, только больше и громче.
- И они активно заняты на телике.
- Что?
Я встречаюсь
с вертолётом из "Наследников",
если нужно знать.
Меня все ненавидят.
Тыкаете пальцем, стреляете лазером,
прячете своих детей.
Я словно Эльфаба в реальном мире.
Вот как мне кажется.
Во мне воплощаются
все тревоги по всем темам.
Что есть дрон,
как не отражение общества.
И возможная машина для убийств.
Но ладно, стану злодеем.
Я тот, кто вы хотите.
Это я!
Это я.
Если захотите меня найти -
Посмотрите в небо Нью-Джерси.
Как Бетани недавно сказала,
Дроны - сферы и плазмоиды,
которые умеют летать.
На концовку.
Никто во всём Джерси,
Даже Бетани,
будь она там или нет,
Никогда меня не спустит.
Дрон, дамы и господа!
Красота.
После такого сложно
рассказывать шутки.
Пилот "Юнайтед" вышел в салон
и обнял пассажира,
который пожертвовал ему
костный мозг.
А пилот "Спирит" украл
почку спящего пассажира.
Пиццерия в Теннесси
вызвала волненияйййнапряженияспоры,
когда отказалась обслуживать
однополую свадьбу.
Ладно, а если бы её назвали
свадьбой мясолюбовйййсделатьотсылкукгеям?
Согласно новому исследованию,
Луна может быть
на сто миллионов лет старше,
чем ранее считалось
Свали уже на пенсию, сучка.
Согласно новому исследованию,
более тысячи шагов в день
может сократить риск депрессии.
Или можно победить депрессию,
сделав один шаг.
Идеально для праздников.
Как вы поняли по этоу шутке -
наступило Рождество.
И у нас с Че есть традиция...
Вы уже аплодируете.
Когда мы обмениваемся шутками.
Да, мы обмениваемся
шутками в прямом эфире,
причём не видя заранее
чужие шутки.
Но не спешите.
Я знаю, что Майкл
как всегда заставит меня
говорить расистские шутки.
Поэтому, если не возражаете,
я бы хотел прочитать все шутки
чёрным голосом,
чтобы избежать неприятностей.
Колин, я не возражаю.
Делай как считаешь нужным.
Я даже не знаю,
как звучит чёрный голос.
Раз ты сам предложил -
давай, прочитай первую шутку.
Заранее очень извиняюсь.
О, репарации.
Не терпится послушать.
Ладно, ладно.
Ладно, ладно,
вы знаете, что моя девчуля...
Вы знаете, что моя девчуля Камала Харрис
выступила на городском совете
и рассказала о своей поддержке
репараций за рабство.
Блин, девчуля, я тоже за.
Белым людям нужно вернуть деньги
за всех сбежавших рабов.
Опачки.
Я не боюсь вас, дуралеи.
Обалдеть.
Я даже не думал,
что ты так представляешь чёрный голос.
Согласно новому исследованию,
женщины чаще достигают оргазма,
если прислушиваются
к сигналам своего тела,
таким как пульс и дыхание.
В отличие от женщин,
с которыми я занимаюсь сексом,
ведь они старательно
задерживают дыхание.
Боже мой!
За что?
Хочу посвятить следующую шутку
моей лапочке Скарлетт Йоханссон.
О, нет.
Боже, она искренне переживает.
Привет, лапочка.
Все знают, что Скарлетт
исполнилось 40 лет.
А значит, я свалю от неё нафиг.
Опачки.
- Колин, там ещё добивка.
- Ещё и добивка.
Нет, нет, я просто шуткую.
У нас родился ребёнок,
и я не показывал его фотки,
потому что он капец чёрный.
Опачки.
Опачки, я не боюсь вас, дуралеи.
Я не боюсь вас, дуралеи.
"Моана 2" продолжает ставить
рекорды по сборам.
Потому что как мы говорили
с моим лучшим другом
Джеффри Эпштейном:
нет ничего лучше,
чем оторваться на острове
с девчонкой-подростком.
Шучу, я абсолютно никогда
не стану спать
с такой смуглянкой.
Эй, будет большим упущением,
если я не выскажусь
про участие Джей-Зи в вечеринках Дидди.
Нет, чувак.
Нет, нет, нет.
Некоторые боятся про это говорить,
но только не Майки "Правдомёт" Че.
Так что слушайте.
Джей-Зи невиновен.
Его не было на тех вечеринках.
Я знаю, потому что там был.
Дидди, если слышишь -
мы плохие парни навсегда.
А в части обвинений в твой адрес -
повторю слова,
которые говорил на твоих вечеринках:
я помогу тебя вытащить.
Странно говорить такое
на вечеринках.
Нет, серьёзно.
"Костко" убрал из меню
сэндвич с жареной говядиной.
Но я не парюсь.
Я ем жареную говядину каждый день,
как жена родила.
Нет, нет, просто шуточка, малыш.
Сама знаешь, я не опускаюсь вниз.
Опачки, это капец гейски.
Господи, Колин, ну ты вытворяешь.
- Для "Новостей Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост. Приятного вечера.
Грег Джаретт!
Привет. Спасибо,
но я не планировал приходить.
Пропустил свой рейс из Майами,
и вместо талона мне дали билет.
Мой друг,
твой английский отлично выглядит.
Извини, я знаю по-испански
всего два слова:
текила и Шакира.
Мне нужно выбрать номер?
Уно.
Снеговичок Фрости в Майами.
Ай, нет.
О, Грег.
Ты его убил.
Я не представляю,
что должен делать.
Кто-нибудь может
подсказать по-английски?
Конечно.
Английская подсказка.
Здравствуй, Грегори.
Тебе нужна первая подсказка?
Позволь тебе помочь.
Язык, на котором они говорят -
испанский.
До свидульки.
И это подсказка?
Я сам прекрасно понял.
Ладно.
Я словно позвонил
в службу поддержки
и случайно нажал двойку.
Извините.
Понимаю, это некрасиво,
- но я уйду.
- Ладно.
Ладно, похоже, я застрял.
Наверное, я выберу другой ящик.
Кватро.
Грег, там миллион долларов...
Миллион долларов? Круто.
Грег...
Рождество сильное -
это вы меня спрашиваете?
Я отвечу нет.
Нет, Рождество приятное,
а не сильное.
Нет.
Ладно.
Да, да, Рождество сильное.
Зачем малыш Иисус
ударил меня по яйцам?
Я плоховато себя чувствую.
Подташнивает и потею.
Ладошки потные.
Нервячки замучили.
Ай, Грег.
Безумец.
Мне очень нужно
вернуться к семье.
Возможно они не знают,
куда я пропал.
Не переживай, Грег.
Ты выиграл...
Я выиграл?
Подождите, а что я выиграл?
Грег...
Моя награда - новая семья?
Но мне не нужны эти люди.
Что происходит?
Я не хочу!
И снова - Хозиер.
Хозиер - "Нью-йоркская сказка",
перевод - Last Of / hvblack
Стоял сочельник, детка,
я сидел в вытрезвителе,
Где какой-то старик сказал мне:
"До следующего, видать, не дотяну".
Потом он затянул
"The Rare Old Mountain Dew",
Я отвернулся, уснул,
и мне снилась ты.
Сделал удачную ставку,
выиграл 18 к 1,
Есть предчувствие,
Что грядущий год будет нашим.
Так вот, с Рождеством,
Я люблю тебя, детка!
Я уже вижу времена,
когда все наши мечты сбудутся.
Тут машины размером с пивную,
здесь текут реки золота,
Но ветер пробирает до костей,
старикам тут не рады.
В холодный сочельник,
когда ты впервые взял меня за руку,
Ты клялся, что меня ждет Бродвей.
- Ты был красив.
- Ты прекрасна, королева Нью-Йорка.
Оркестр замолк,
и публика громогласно требовала продолжать.
Синатра пел свинг,
а все пьяницы пели,
Мы целовались на углу
и танцевали всю ночь.
Парни из хора департамента полиции Нью-Йорка
пели "Galway Bay",
И колокола приветствовали
рождественский день.
- Ты лодырь, шпана.
- А ты старая обдолбанная шлюха,
И валяешься тут полумёртвой под капельницей.
Вот мерзавец, червяк, полудохлый дешевка,
С рождеством, придурок, молю Бога, чтобы это был последний наш праздник.
- Не переведено -
"Я мог бы стать кем-то стоящим".
Так каждый мог бы.
Ты отнял мои мечты,
когда мы познакомились.
Я хранил их вместе
со своими мечтами, детка,
Одинокая жизнь мне не мила.
Я возвел все свои мечты вокруг тебя.
- Не переведено -
Вы смотрите "25 дней Рождества"
от "Freeform".
В эфире анимационная классика -
"Рождество Чарли Брауна".
*Репетиция
рождественского праздника*
Хватит танцевать.
А вы кто?
Я Дрейк Таттл -
местная театральная легенда.
Ваш директор нанял меня
для постановки праздника.
Но наш директор Чарли Браун.
И мне жаль говорить, что он умер.
Чарли Браун умер?
Для меня.
Он умер для меня.
Но в целом жив.
Извините, не стоило
делать паузу после "умер".
Ошибочка вышла.
Это мой коллега Лестат -
ваш новый хореограф.
Привет, я гений.
Сразу скажу, что мы раньше встречались,
и отношения теперь странные.
Дрейк ещё считает,
что я его люблю.
Потому что так и есть.
Ты меня ударил!
Прекрати, хныкалка.
Можете поверить, что он актив?
Этот парень знает, о чём я.
Нет, не знаю.
Ладно, ладно.
Первым делом проясним.
В спектакле не будут играть
маленькие дети.
Только хорошие актёры.
Например, вот хорошая игра.
О, мама, ты снова напилась!
Это неприемлемо
на мой взгляд мышления!
Есть вопросы?
Ты, говори.
Можно выйти из спектакля?
Нет. Нет.
Я бы хотел увидеть
ваши танцевальные навыки
в современном хип-хопе.
Так что исполните такую связку.
Раз, два, три, четыре,
пять, шесть, семь, восемь.
Теперь вы.
Пять, шесть, семь, восемь.
Нет, нет, нет.
Стоп, стоп, стоп.
У нас много работы.
Они так себе.
Так себе.
У нас есть новости для ансамбля.
Извините, не знаю ваши имена.
Вот ты, с грязным лицом.
Я?
Меня зовут Пиг-пен, сэр.
Извини, я плохо тебя слышу.
Сказал, что тебя зовут Большой Пенис?
Нет, сэр, Пиг-пен.
Никогда в жизни не видел
более грязного ребёнка.
Найди в своей шарашке душ
и помойся перед
завтрашней репетицией.
Спасибо, Большой Пенис.
Пианист, продолжай в том же духе.
Мне нравится.
Отличный ритм движений.
Так же он раньше говорил мне.
Он понял.
Не понял.
Мальчик в красной рубашке.
Что за прикол с одеялом?
Мне нравится одеяло.
Знайте, мы приложим все усилия,
чтобы встроитьйййприменитьвставитьприложить
всех детишек
с особенностями развития.
И наконец, что не менее важно,
у нас есть пара вопросов к собаке.
А, это я.
Да, в тебе есть изюминка.
Ты такой...
Крутой?
- Да.
- Идеально.
Ты собака-мальчик
или собака-девочка?
По-твоему Снупи похож на сучку?
Значит, мальчик.
Тебя исправили?
А я не был сломан.
Боже мой.
Ты звезда.
Точно. Дети, без обид,
но любой зритель
явно приходит
ради гончей с гитарой.
- Очевидно.
- Так и сделаем.
Так, новая схема.
Снупи, ты зажигаешь на гитаре,
а остальные стоят позади и крутят пальцем.
Пять, шесть, семь, восемь.
Благодарю Хозиера!
Тома Хэнкса!
Пола Радда!
Тину Фей! Алека Болдуина!
Скарлетт Йоханссон, Эмму Стоун,
Мелису Маккарти!
Джона Малейни!
Джимми Фэллона, Дану Карви!
И эту великолепную,
восхитительную актёрскую труппу.
Сценаристов, Лорна Майклса!
Каждый элемент этой передачи -
воплощённая мечта.
Счастливого Рождества
и приятного Нового Года.