В черновике заключения
по отмене решения "Роу против Уэйда"йййоченьгрузно,
судья Сэмюэль Алито объясняет,
что у женщин нет права на аборт,
и аборт - это преступление.
В доказательство он приводит
трактат из Англии 13-го века
про "движение"йййшевеление "плода".
И второй трактат с утверждением,
что если шевелящийся плод
умирает в её теле -
это прямое преступление.
Мы отправимся
в определяющиййййдуматьключевойбазовыйосновополагающийповоротный моральный момент,
почти на тысячу лет назад,
когда заложили фундамент
законов-2022.
Генри, Генри, что случилось?
Ты очень задумчивый.
Ничего особенного.
Очищал дырку на краю замка,
где наши какашки
падают в кучу человеческих фекалий,
и задумался про аборты.
Правда?
А что с ними?
Может запретить их законом?
Как мы запретили
остроконечную обувь?
Или если охотиться на оленей
в королевском лесу,
то тебе отрежут гениталии?
Именно. Такой же разумный
и справедливый закон.
Надо создать законйййтавтвыше,
который выдержит испытание временем.
Чтобы через много столетий
люди посмотрели на него и сказали:
"Зачем выдумывать новое,
если всё решенойййвыяснилиопределили в 1235-ом".
Не знаю. Может не стоит
запрещать аборты во всей Англии.
Пусть каждый феод решает сам.
Отличная идея.
И если вашей наложнице нужен аборт,
можно отправить её в Старый-Йорк.
Если мы запретим аборт,
то как наказывать матерей?
Ведь их надо наказать,
чтобы не радовалась преступлению.
Можно посадить её в лодку
и отправить к обрыву на краю мирайййкривомногопредлогов.
Она свалится к четырём черепахам,
которые держат Землю,
и какая-нибудь черепаха её съест.
Слишком банально.
Придумал. Можно напоить осла
и нацепитьйййнапялитьмутнокакто одежду её мужа.
Следующим утром она подумает:
"Я что, занималась сексом с ослом?".
А весь город ждёт у дверей:
"Подкололи".
Возможно, как вариант.
Но если она забеременеет от осла,
нам придётся защищать её плод.
Если полу-осёл будет мужчиной -
он может стать королём.
- Пророчество!
Будем осторожны.
Не хватало нам ещё,
чтобы этот разговор донеслийййдошёл
до городского глашатая.
Тук, тук!
Шучу, у нас нет дверей.
Я снаружи наблюдалайййпроверитьпол,
как шериф бросает детей-левшей в реку,
и услышала ваш разговор
о новом законе.
Осторожно, женщина услышала идеи
и возомнила, что тоже сможет.
Да, типа того.
У меня парочка вопросов.
Осторожно, Маргарет.
Не заставляй делатьйййсверлить в твоём черепе
новые дырки для дыхания мозга.
Точно.
Я почти достигла
детородного возраста в 12 лет,
и подумала...
Разве не женщины должны решать,
ведь рождение ребёнка
влечёт 50-процентный риск смерти?
Поэтому мы предлагаем
декретный отпуск.
Отработаешь 20 лет материнства,
и мы тебя отпускаем.
Разве не нужно сделать исключение
для изнасилований и инцестов?
Но ведь только
такой секс и существуетйййзакончилздесь.
Наверное, я не могу понять,
почему вы так вцепились в этот вопрос.
Как насчёт того,
что никто не умеет читать/писать,
и все умирают от чумы.
По-твоему,
если я прямо сейчас болею чумой,
то должен носить маску?
Моё тело - мой выбор.
Я считаю, что мы достигли
предела человеческих знаний.
Открыли причёску.
Солнце - это счастливая Луна.
И мы полностью доверяем
католическим священникам
наши деньги и детей.
Плюс у нас появились
противозачаточные.
Нельзя забеременеть,
если при оргазме
мужчина шепчет: "Понарошку".
И всегда есть запасной план:
натравить на тебя тысячу пчёл.
Довольно дебатов.
- Мужчины, кто считает,
что надо навсегда запретить аборты?
- Я!
- А кто против?
- Я.
Да я шуткую.
Знаю, что не могу голосовать.
Вы когда-нибудь чувствовали,
что родились не в том веке?
Довольно!
Боже, к нам пришёл людоед.
Нет, просто женщина за 30.
Но я наелась странных грибов,
и поэтому вижу будущее.
Веришь или нет, девчушка,
но эти варварские законы отменит
нечто под названием "прогресс".
А потом, через 50 лет после прогресса,
люди скажут:
"А может нам откатить прогресс".
Не знаю почему,
но я очень туманно вижу то время.
Словно все проблемы пришли
из какой-то Флориды.
И если считаете наше собрание странным,
вы бы видели суд
между Джонни Деппом и Эмбер Херд.
Значит, звучит мрачно,
но неважно, сколько прав отнимут у женщин.
У нас всегда останется
право бороться!
Очень вдохновляющая речь.
После твоего мненияйййболеевычурно
я внезапно понял,
что ты ведьма,
и надо сжечь тебя на костре.
Мне не впервой.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Бенедикт Камбербэтч!
Спасибо, спасибо.
Огромное спасибо.
Я безумно счастлив
вернуться на "Субботний Вечер".
Провёл весёлую и классную неделю.
Буду честен:
многие сценаристы
каждый день предлагали мне скетчи,
и большинство - про доктора Стрэнджа.
Мне нравится персонаж,
нравится его играть,
очень мне подходит.
Но я снимался и в других фильмах.
И меня попросили привести пример.
Я ответил: "Например, во 'Власти пса' ".
А он сказал:
"Никто его не смотрел".
"Но меня номинировали на 'Оскар' ".
Конечно, я не победил.
Меня побил Уилл Смит.
Не физически.
Ничего такого.
Но для меня огромная честь
провести выпуск в День Матери.
Конечно, отдельно
я хочу поздравить свою маму.
Сейчас она отдыхает в Греции.
"Субботний Вечер"
предложил ей прилететь первым классом,
но она отказалась:
"Я на греческом пляже.
Вы совсем чокнулись?".
Люблю тебя, мама.
В детстве мы придумывали друг другу
странные забавные прозвища.
Я называл её Пупсик,
а она меня
Бенедикт Камбербэтч.
А потом меня отправили
в интернат рядом с Лондоном.
Может, слышали?
Хогвартс.
Она писала мне замечательные письма,
просто чудесные.
С изумительными рисунками
и иллюстрациями.
Я не смогу ответить тем же,
но решил выделить часть монолога,
чтобы поблагодарить её
за все старания.
Привет, мам.
Это я, твой сын -
маленький Бенедикт.
Спасибо, что всегда была рядом.
Когда в детстве
у меня появлялась проблема -
ты давала решение.
Например, когда я выбил передний зуб
и боялся насмешек,
ты сказала: "Ничего страшного.
Просто улыбайся, не обнажая зубы".
Отличный совет.
А ещё объясняет,
почему до сих пор на красной дорожке
я улыбаюсь вот так.
Серьёзно, мама,
ты подарила мне много
любви и поддержки.
Я люблю тебя, Пупсик.
К слову про матерей:
сегодня в зале сидит моя жена Софи,
и я хочу поздравить её
с Днём Матери.
Привет, Софи.
Это я, твой муж.
Маленький Бенедикт.
Я твой бесконечный должник.
Ты родила трёх наших мальчиков,
и это невероятное чудо.
И, по твоему мнению,
я одеваюсь как волшебникйййпроверитьпомоемучтотодругое.
Хотя я больше колдун.
У волшебника другой костюм.
Но это мелочь, не волнуйся.
Но серьёзно, Софи,
надеюсь, что для тебя
оно того стоило.
Если думаешь,
что сложно быть амой,
попробуй сделать так.
Я только что открыл портал.
Всегда пожалуйста.
Но серьёзно, поздравляю с Днём Матери
всех матерей, бабушек,
опекунов, и всех людей,
которые потрясающе
справляются с этой работой.
Особенно двух матерей в моей жизни -
маму Ванду Вентхам
и жену Софи Хантер.
Всё, что вы сделали для меня и детей,
греет сердце, и я расплываюсь в улыбкеййймутнаяфраза.
Вот такой улыбке.
Мы приготовили для вас отличное шоу.
Пришли "Arcade Fire".
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
- Не переведено -
"Прямо как ты".
Никакого телефона.
Ты наказана, помнишь?
Блин, даже не делала
ничего плохого.
Серьёзно?
Тейлор, ты пришла домой пьяная.
А тебе всего 17 лет.
Да ладно.
Будто ты в моём возрасте не пила.
В старших классах - нет.
Ни глоточка.
Никогда.
В твоём возрасте
я даже не смотрела на алкоголь.
Йо, вечеринка не считается,
пока Потрёпанная Сэнди не блеванётйййдваНЕ!
Я в норме!
Дайте виски, да побольше.
Извини, что я не такая.
Извини, что неидеальна.я
Тейлор, я не была идеальной.
И совершала ошибки.
Поступки, о которых жалею.
Не верится,
что мы лишились девственности.
Несколько поступков,
о которых жалею.
Не верится,
что мы лишились девственности.
И правда.
Назови одну свою ошибку.
Ладно, слушай.
Однажды я провалила тест.
Очень важный тест.
Извините!
Суть в том,
что я не совершала
настолько глупых поступков,
которые бы повлияли
на всю мою жизнь.
- У вас всё хорошо?
- Да, бабуля, нормально.
Мама, продолжишь рассказывать,
какая я тупая?
Тейлор!
Видишь, как она со мной разговаривает?
Я никогда так
не разговаривала с твоей бабушкой.
Соси мою ***, старая тварь!
Да, мы всегда прекрасно ладили.
Сэнди, ещё раз
поймаю тебя за курением -
побрею твою *** голову!
Тейлор, твоя мама сказала,
что ты немного побуянила на вечеринке?
Я полностью за веселье
и пускай немного старомодна,
но считаю, что молодая девушка
должна вести себя определённым образомйййкалькамутно.
Дэвид Боуи!
Я люблю тебя, Дэвид!
Возьми мои трусики!
Дэвид!
Знаю.
На том и решим.
Ты сказала бабушке?
Конечно, милая.
Я за тебя беспокоюсь.
- О чём мы беспокоимся?
- Ни о чём, всё нормально.
Я сходила на одну вечеринку.
А мама ведёт себя так,
словно никогда не веселилась.
Когда я встретил твою маму в колледже,
он уж точно умела хорошо отдыхать.
- Эй.
- Но всегда держала себя в руках.
- Сколько таблеток ты приняла?
- Три.
- В чём проблема?
- Ты отсосала моему соседу!
Потому что приняла за тебя!
Она строга к тебе,
потому что очень любит.
Знаю.
Я просто пытаюсь тебя уберечь.
Иди ко мне.
Давай обнимемся.
Ты ещё наказана,
- но можешь взять свой телефон.
- Да!
Сообщение от Райана: "Предки ушли,
приходи за смайлик баклажнана".
Забудь.
Я знаю, что это значит.
Представь.
Возможно, вы не идеальный человек,
за то вы идеальная мама.
С Днём Матери от "Субботнего Вечера".
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Добрый вечер. Привет.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Итак, завтра День Матери.
Хотите вы ей стать или нет.
*Решение Роу против Уэйда
отменяется*
Невиданное событие,
которое серьёзно повлияет
на Верховный Суд.
Всплыл черновик заключения
по отмене решения Роу против Уэйда.
Обычно суд очень аккуратен,
но один раз оплошал,
и теперь это навечно с ним.
Очень несправедливо.
Заключение написано
судьёй Сэмуэлем Алито,
и он основывается
на законах 1600-ых годов.
То есть, устаревшее мнение
от злобного 70-летнего старика?
Это уже не решение Верховного Суда,
а пост в "Фейсбуке".
И заключение словно написано
в жутком консервативном пузыре.
Вот почему я так подумал.
Он цитирует коллегу - Бретта Кавано -
целых шесть раз.
За каждую банку пива в упаковке.
Он даже ссылается на Кавано
в части гражданских прав,
а это словно цитировать Эмбер Херд
в части заправления кровати.
Председатель Верховного Суда
Джон Робертс сказал,
что утечка - это "работайййменеебуквально плохого яблока".
Одно гнилое яблоко -
ещё один юридический довод
в заключении Алито.
Как мужчина я не смогу
в полной мере осознать проблему.
Поэтому прошёл по кабинетам
и спросил несколько женщин
про их абортный опытйййкапецмуть.
И многое узнал на кадровой встрече,
куда меня заставили пойти.
Я точно знаю, что это решение
сильнее повлияет на бедных.
У большинства американцев
нет таких возможностей, как у меня.
Обычный человек не может
посреди ночи написать Лорну:
"Йо, это опять случилось".
Не понимаю, почему республиканцы
топят против.
Не считайте это абортами.
Представьте,
что патриот ворвался в матку,
чтобы отменить
результаты беременности.
Бывший мэр Нью-Йорка
и текущая инкарнация Румпельштильцхена -
Руди Джулиани...
в последнюю минуту отменил
явкуйййнетнетнет в "комиссию 6-го января",
когда ему отказали
в записи показаний.
Видимо, на дряхлый видик
с мигающими часами.
Идут неподтверждённые слухи,
что Владимиру Путину
планируют вырезать рак.
Никогда не думал, что такое скажу,
но удачи, рак.
- Не переведено -
Сколько есть способов
сидеть на унитазе?
Есть только один допустимый способ
сидеть на унитазе.
- Один способ.
- Сидеть ровно.
Не сутулиться!
Спину прямо.
Ноги должны твёрдо стоять на полу.
А каким никогда
не должно быть сидение на унитазе?
- Удобным и расслабляющим.
- Верно.
Это правило номер один.
А правила необходимо...
Нарушать!
Кто ты такой?
Следующий хит.
И что ты сейчас делаешь?
Всё меняю.
Представляем "Полулёж" от "Колер".
Первый унитаз,
у которого откидывается бачок
и выдвигается ножная подставка,
предоставляя непринуждённое
удобство в туалете.
Класс свободен.
Есть только один способ
сидеть на унитазе!
"Полулёж" от "Колер".
"Колер" - большие и маленькие победы
с 1873-го.
- Не переведено -
Всем привет, я Хлоя Файнман.
Сезон выдался особенный.
Зрители постоянно спрашивают:
а что происходит,
если актёр пропускает выпуск по болезни?
Здесь появляюсь я.
Я официальный дублёр передачи.
Каждую неделю я обхожу
всех членов актёрской труппы,
если вдруг придётся
перенять их роли.
Отрепетируем с начала скетча?
Да, да. Улица перед Метрополитен-Гала,
Кейт играет корреспондента "Новостей E!".
Ладно, сейчас попробуем.
Что? Что?
Божечки, что?
Надо более откровенно.
- Побольше расшипериться.
- Поняла.
Расшипериться вовсю.
Чтобы людям стало неловко.
Чтобы уловить суть актёра,
нужно тенью следовать за ним
во время ежедневной рутиныйййкалька.
Мне показалось смешным,
но на суфлёрских карточках не увидела.
Не было на карточках.
- Нет.
Некоторые актёры
даже используют меня
как дублёра в личной жизни.
Хлоя, большое спасибо, что помогаешь.
Я ужасно расстаюсь.
Вообще без проблем.
Привет, дружище.
О, нет. Я тоже видела.
Наши отношения как стихотворение.
Просто не получается.
Ты бы это слышала.
Спасибо, подружка, ты лучшая.
Мелисса, я тебя обожаю.
У дублёров строгий этический кодекс.
Как бы хорошо я ни изображала
Элизабет Олсен,
но никогда не стану
дурить Бенедикта.
Бенедикт, это я,
твоя подруга Элизабет Олсен.
Лиззи, ты смогла приехать.
И даже в костюме.
Я обожаю "Марвел".
Кстати, знаешь,
в следующий "Доктор Стрэндж"
отлично подойдёт
дублёрша "Субботнего Вечера" -
Хлоя Файнман.
Бенедикт.
А что происходит?
Я думал, что разговариваю с тобой.
- Нет, я - это я.
- Как и я.
- Я - это я.
- И я тоже.
Боже мой.
МультиВселенная существует.
Кто-нибудь просил меня
быть дублёром?
Нет.
Но и не просили остановиться.
Так, я накидываю,
а вы оценивайте.
Эйди.
Пробила в самую точку.
Хайди.
Привет, паренёк.
Мы настолько близки?
Ну ладно.
Сара.
Привет! Привет!
- Я что, говорю как еврейский попугай?
- Есть немного.
Так, кто остался?
Эго.
- Пропущу.
- За что спасибо.
Знаю, что вы думаете?
А если ты заболеешь?
У меня есть дублёр,
который идеально меня изображает.
Йо, сучара!
Я Хлоя Файнман.
- Не переведено -