Во вторник американцы
пошли на участки
и выбрали Дональда Трампа
следующим президентом
Соединённых Штатов.
- Не переведено -
Дамы и господа, Билл Бёрр!
Спасибо. Большое спасибо.
Как дела?
Как поживаете?
Приятно зайти
на такой весёлой неделе.
Знаю. Ничего не хочу слышать.
Не хочу смотреть политику,
поэтому просто поболтаем.
Ладно?
Погнали.
Только что переболел гриппом.
И это шикарно.
Понимаете, о чём я?
В прошлом месяце.
Когда вы заражаетесь
гриппом или ковидом,
то лежите в постели
и пытаетесь понять, кто вас заразил.
Прокручиваете картотеку людей,
которые на вас кашляли,
швыркали рядом,
проходили азиатской наружности.
Пытаетесь бороться
с этой мыслью.
"Согласно Интернету,
оттуда пришли все болезни".
Я знаю, кто меня заразил.
В самолёте я сидел рядом
с босоногим ковбоем.
Весь полёт он провёл
без носков и обуви.
Весь полёт я смотрел
на его грязные иисусные ноги.
И мог только думать,
что следующая пандемия начнётся
с его ступней.
А я стану следующим
пациентом номер два,
как бы ни назвали
следующую болезнь".
Ещё меня поражает,
когда смотрю на него:
"Этого парня создал Господь".
И продолжает таких лепить.
Одного ротодыхательного дебила
за другим.
Мы продолжаем
ходить по воскресеньям в церковь.
И что делаем?
Восхваляем Его.
А где конструктивная критика?
Чувак, когда ты последний раз
создавал Ганди?
Кого-нибудь эмпатичногойййпопроще.
Моя проблема в том,
чо я не успел привиться.
Я старомодный мужик
и ещё ставлю вакцины.
Некоторые их любят,
некоторые нет.
Странное решение.
Поставите вы вакцину, и что?
Станете соучастником
злобных фармацевтических компаний?
А не поставите -
вступите в ряды людей,
которые не носят обувь на самолёте.
Ладно, обсудим насущную тему.
Дамы, вы проигрываете
этому мужику 0-2.
0 против 2.
Но эффективнее учиться
на поражениях, чем на победах.
Поэтому изучим запись игры.
Дамы, заканчивайте
с брючным костюмом.
Схема не работает.
Хватит вызывать к себе уважение.
Вы не пробьётесь на госслужбу
через политику.
Нужно немного разврата.
Я не призываю
полностью вываливать сиськи.
Но найдите разумную середину
между милой девочкой
и стояком своего отца.
Вы все умеете выпроситьйййполучитьвытянуть
бесплатную выпивку.
Знаю, что многие уродины,
то есть феминистки,
не хотят слушать эту мысль.
Но подразните немного мужчин.
Пусть фермер подумает,
что у него есть шанс.
- Не переведено -
Скажу честно: я дико рад,
что выборы закончились.
Они длились вечность.
Скажите?
Да.
Все поняли, за кого будут голосовать,
четыре года назад,
а нам устроили тягомотину
на полтора года.
Вот кто смотрел дебаты,
чтобы реально определиться?
Два максимально
противоположных человека.
"Посмотрим, что скажет
оранжевый психопат.
А риэлтор, которая говорит носом?
До чего сложно.
У них много общего.
Никак не могу решить".
Скажу честно: поражает,
что Трамп не победил четыре месяца назад.
Возможно молодёжи
странно такое слышать.
В моём детстве,
если ты избираешься в президенты,
в тебя стреляют,
и ты выживаешьйййтытебяты,
то выборы заканчивались.
Нечего было возразить.
Все скажут: "Настоящий мужик.
Он король".
Не знаю.
Скажу честно.
По-моему, главная причина,
почему Трамп выжил -
его припадочные
дёрганные движения.
В него невозможно прицелиться.
Он реально отбитый.
Его буквально подстрелили,
а он немедленно вскочил
- Не переведено -
Вообще неразумное поведение.
Скажите, что она победила!
Скажите, что она победила!"
- Не переведено -
и пуля пролетела мимо головы.
Он просто светился.
- Не переведено -
К другим людям, Дональд?"
Словно Гринч спустился с холма,
вернул игрушки
и немного увеличил своё сердце.
Закончим кое-чем приятным.
Недавно ночью я уснул.
Под включённый телевизор.
- Не переведено -
Я проснулся в три ночи
и клянусь Богом:
Шакил О'Нил продавал мне
чернила для принтера.
Стоял во все 220 сантиметров:
"Я Шакил О'Нил.
- Не переведено -
И держит принтер.
Словно размером со смартфон.
"Люди подходят ко мне.
Жалуются, что много тратят".
- Не переведено -
Самая удобная машина,
в которой я сидел".
Одна нога торчит из левого окна,
другая - из правого.
Будь я обычного размера,
обязательно купил бы эту машину".
- Не переведено -
Почему ты ещё работаешь?
Дай другим шанс.
Мы приготовили отличное шоу.
Никуда не уходите.
- Не переведено -
Увидимся через минуту.
Спасибо, спасибо.
И что вы мне сделаете?
Я даже не коп.
- Не переведено -
Это мисс Кей Салливан.
- Ты легенда, Ральфи.
- Спасибо.
Я хотела бы начать
с групповой оценки.
Кто-нибудь слышал
про тест Роршаха?
Чёрно-белые картинки?
- Не переведено -
И не острите.
Начнём с тебя.
Что ты видишь?
Здесь нет неправильных ответов.
Не знаю.
Наверное, дерево.
- Не переведено -
Не знаю. Фонтан.
Итак, Ральфи, твоя очередь.
Что ты видишь?
Вы серьёзно?
- Не переведено -
Ладно. Я вижу Майка Вазовски
Да. А что такое?
- Не переведено -
- И я вижу яблоко.
- Я тоже.
- Не переведено -
Попробуем езё, Ральфи.
Что ты здесь видишь?
Тут всё очевидно:
Олаф из "Холодного Сердца"
убегает с лифчиком Эльзы.
- Не переведено -
- Офигеть.
- Я помолюсь за тебя.
- Не переведено -
Или топите за "Патриотов".
Каким *** ты промахнулся?
Ведь прямо перед тобой!
- Не переведено -
*Уборщик*
Эй!
- Ты что вытворяешь?
- Извини.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Большое спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Во вторник мы выяснили,
что демократы
не умеют мухлевать на выборах.
- Не переведено -
и республиканцы
вернули контроль над Сенатом.
Мы словно живём
в компьютерной симуляции,
- Не переведено -
Ему выдали неуязвимость.
и едет прямо в Белый Дом.
- Не переведено -
и в 2028 году
снова выдвинут Байдена.
- Не переведено -
Я провожу
слишком много времени
- Не переведено -
Во время своей победной речи
Трамп пообещал,
- Не переведено -
Какую стратегию выбрал я?
Замаскировался под лесбиянку.
- Не переведено -
Ну всё, я снова слушаю Ар Келли.
Шикарное первое свидание.
- Не переведено -