Господин президент...
Господин президент,
в Украине всё напряжённее.
Путин собрал на границе
более 100 тысяч солдат.
Мы даже получаем сообщения,
что Россия вторглась,
но эти же источники
сообщили про уход Тома Брэди,
так что делим на десятьйййвоспринимаемскептически.
А что с силами НАТО?
Они готовы нас поддержать?
Все страны отправляют
припасы в Украину.
Кроме Германии.
Она не вмешивается.
Если Германия не хочет войныйййучаствовать,
значит, всё совсем плохо.
Сэр, смею сказать,
что русская армия -
меньшая из наших проблем.
Мы фиксируем массовую
русскую дезинформацию про Украину,
и украинцы уже не знают
чему верить.
Россия пыталась так сделать
во время последних выборов,
но не сработало.
40 процентов американцев считают,
что вы проиграли выборы,
так что вполне сработало.
Взгляните на популярные посты
в украинском "Фейсбуке".
"Украинская граница
кишитйййгдеюмор русскими солдатами".
"Русские войска окружили Украину
для мощных обнимашек".
"Украинский президент
включает драму.
Хочет войны.
Отшлёпай меня, папочка".
Я нарушу новогоднее обещание
и скажу...
Божечки.
Ещё они втягивают нашу страну.
"Американский ЦКЗ
настоятельно рекомендует России
вторгнуться в Украину".
ЦКЗ правда это рекомендовал?
Да, пару месяцев в 2020-ом.
Наука очень быстро меняется.
Ещё это: "Нил Янг
удаляет свою музыку из 'Spotify',
пока Украина не сдастся".
А это уму непостижимо.
"Ты - одинокая украинка
в поисках любви?
100 тысяч солдат
готовы поговорить с тобой
на сайте ТолькоСолдатыйййточкаком".
Шикарная идея для сайта.
Они обратили против нас
даже вселюбимых героев.
"Я не всегда вторгаюсь,
но если вторгаюсь,
то на стороне России".
Не говоря уже об этом -
"Почему я должен быть украинцем,
когда Россия всего в метре?".
У них ничего святого.
Даже парень, обернувшийся на красотку.
Сэр, они выкладывают
не только мемы.
Посмотрите, какой ТикТок-ролик
выложил русский шпион.
*Украина сама по себе*
*Украина как часть России*
Что это за дичь?
Сэр, ролик
с 8.7 миллионами просмотров.
Нет, что за паршивый танец?
В движениях нет чёткостийййдумать.
Надо зайтийййсейчасзайду
и разнести их в комментах.
К сожалению, господин президент,
всё вышло за пределы соцсетей.
Посмотрите, какую рекламу
крутят по украинскому МТв.
Больше не могу терпеть.
Я обычный украинский подросток,
и не вижу здесь будущего.
Аналогично.
Поэтому я хочу
перебраться в Россию.
В Россию?
Землю богатства и свободы?
Да. Говорят, в России
сразу можнойййпорядокслов устроиться на работу -
добывать мышьяк
и углекислый калий.
А если настанут тяжёлые времена -
поедим удобрения.
Крутецки!
Но Россия очень популярна,
туда не пробиться.
И правда.
Вот бы Россия...
- Сама пришла к нам.
Оплачено "Союзом студентов
за русское вторжение в Украину".
Потому что Россия смогёт.
Точняк.
Полный бред.
И кто из них Зендая?
Сэр, пророссийские рекламы
заполонили украинское ТВ.
Сами посмотрите.
О, нет, я американский футболист
Аарон Роджерс,
и моя машина сломалась в Украине.
Выход только один.
Как хороший сосед, Россия рядом.
Здравствуй, Аарон Роджерс.
Нужна помощь?
Джейк из России.
Можешь вытащить меня из Украины?
Конечно.
Отвезти к нашему президенту?
Он с радостью посмотрит
твоё чемпионское кольцо
и, возможно, даже подержит.
Как хороший сосед,
Россия поможет.
Молодец.
И украинцы должны поверить,
что это настоящий Аарон Роджерс?
Похоже, он и есть
настоящий Аарон Роджерс.
Ушёл из "Упаковщиков",
чтобы играть в России.
И как нам противостоять
такой пропаганде?
Придётся бороться огнём с огнём.
Поэтому хочу представить
нового министра обороны - Макайлу.
Привет!
Я Макайла,
пишется наихудшим образом.
Недавно поступила
в институт мерзких девиц,
и теперь вы работаете на меня.
Подождите. Наверняка у ЦРУ
уже есть агенты в соцсетях.
Есть, и творят полную жесть.
Смотрите, что сделали ваши агенты.
"Я люблю демократию".
"Тогда не общайся со мной,
ведь я Россия".
Боже мой, полный бредючик.
Да, по факту.
Хуже получаются
только их ТикТок-попытки.
*Украина 2021*
*Украина 2022*
Что это вообще значит?
Если Россия вторгнется,
то превратит всех украинских старушек
в сексуальных медсестёр?
Нужно попроще,
чтобы все поняли.
Например, удар беспилотников.
Господин президент, ваше поколение
может многому научиться у моегойййформально.
Например, мы не верим
в удар беспилотников.
Зато умеем
психологически сломать врага.
Поэтому я напишу в личку Путина:
"Боже, мне понравился
твой недавний наряд.
Старая тельняшкайййизпрошлогоднейколлекции?"
И он станет накручивать.
Сразу подумает:
"Они считают меня бедняком?"
Через три недели
он полностью свихнётся.
Ты такое уже проделывала?
Фамилия "Джулиани"
вам о чём-нибудь говорит?
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Уиллем Дефо!
Спасибо.
Огромное спасибо.
Здорово вернуться в Нью-Йорк.
Здесь началась моя карьера.
Я переехал сюда в 21 год,
без денег
и снял квартиру
на углу 10-го / Авеню А
за 200 баксов в месяц.
Там я научился актёрской игре.
Например, пришлось изображать,
что мне нравится
принимать ванну на кухне.
Я начал в экспериментальном театре.
Играл в первом составе "Группы Вустер".
И эта подготовкайййопыт научила меня,
как вживаться в роль.
Некоторые говорят,
что у меня избыточная игра,
но что избыточно для одного -
вдохновеннаяйййдумать игра для другого.
Например, в этой сцене
зрители думали,
что я хочу сбросить человека с крыши.
А на самом деле
я читал очень интересную книгу.
Я не виноват,
что у меня выразительноейййподвижноегибкое лицо.
Я не могу им управлять.
И даже не пытаюсь.
Я не из тонких актёров,
вроде Николаса Кейджа
или Аль Пачино.
Наверное, поэтому
люди мне говорят:
"Знаешь, какая роль
идеально тебе подойдёт?
Джокер".
Всегда приятно слышать,
что от тебя веет социопатом.
Хочу всех поблагодарить,
что пришли в такую метель.
Когда я мальчиком жил
в Аплтоне, Висконсин...
Извините.
Кто-то сказал про Аплтон в Висконсине?
Да, я сказал.
Вы не поверите,
но мы тоже из Аплтона.
Да, родились и выросли.
Здорово.
Вы приехали поддержать земляка.
Нет, нет.
Мы выиграли билеты в лотерее.
Да. Вообще не знали,
что вести будете вы.
Но мы вас обожаем.
Видели все ваши фильмы про "Человека-паука".
"Человек-паук",
"Человек-паук 2",
"Человек-паук", который новый.
Я снимался и в других фильмах.
Да, мы знаем, знаем.
Вы здорово сыграли
в "Цельнометалической оболочке".
А вот там я не снимался.
Возможно, вы перепутали со "Взводом".
Нет, нет.
И вы отлично сыграли
в "Страстях Христовых".
Там я тоже не снимался.
Только в "Последнем искушении Христа".
А "Скорость 2: Контроль над круизом"?
В "Скорости 2" снимались вы?
Там - да.
Аплтон очень вами гордится.
Вы снимаетесь в фильмах
с крупными голливудскими звёздами,
вроде Тимоти Шаламе и Шрека.
Вот бы у вас остался
акцент Висконсина.
Я ещё могу говорить
в духе Висконсина.
А можете показать?
Дома все обалдеют,
если вы по телевизору
покажете акцент Висконсина.
Конечно, без проблем.
Эй, парняги, погнали в "Крамбо"
и бахнем из фонтанчика.
- Ещё можете!
- Да!
Кто-нибудь говорил,
что вам нужно сыграть Джокера?
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Кэти Перри.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
*Вот я встал*
После долгого дня
пришёл домой.
Принял душ,
завалился в постель.
Решил забыться,
открыл "Spotify".
Послушал музыку,
закрыл глаза.
Заснул как младенец.
Потом услышал адски громкую рекламу.
Мы доставим вам еду в любое время...
И я встал, встал, встал.
Не оплатил приложение.
Не захотел тратить деньги.
Поэтому мне включили рекламу.
Поэтомуйййтавтвыше я встал.
Ко мне прижалась моя девочка.
Мне снится она,
пока ей снюсь яйййболеевоздушнофразу.
Решил повернуться на бок
И нащупал небольшую шишку.
И я встал, встал, встал.
Открыл онлайн-врача.
Пытаюсь сфоткать,
Но получается мутно.
Два часа ночи, а я встал.
Снова постарался заснуть.
Засунул одеяло между ног.
И всё тело пронзила судорога.
Что за нахрен?
И я встал, встал, встал.
В постели с женой,
вижу сны.
И тут она пинает меня
острючим ногтем.
И я встал, встал, встал.
Я вместе с ним, ним, ним.
3:53 ночи.
Поэтому я включил МТв.
Вот что там шло.
Вотйййтавтвыше чем прекрасна
мультипечка "Самурай".
- Хочешь крылышки Баффало?
- Обожаю крылышки.
- Крылышки.
- Супер. Обалдеть.
- А идеальный омлет?
- Невозможно, чтобы она ещё и жарила яйца.
Возможно.
И жарит.
- И ещё: ты никогда не сможешь
снова заснуть.
- Никогда.
А даже если заснёшь,
тебе что-нибудь помешает.
Расскажи, что ещё ихйййего разбудит.
Здорово, что ты спросила.
Пронесётся мотоцикл.
Приспичит пописать.
И снова захочетсяйййтянет писать.
Или кот пройдёт по лицу.
Столько причин,
чтобы ты проснулся.
А когда ты готов провалиться в сон,
Очнёшься в холодном поту,
Вспомнив постыдный случай
из старших классов.
*Воздержание
Самый религиозный*
Пять ночи.
Последний шанс - надену маску.
Никакого света и звуков.
Затычки для ушей,
очень тихо.
Руки легки и свободны.
Вот уже настроился на сон,
А потом вспомнил,
что однажды умру.
И я встал, встал, встал.
И я встал.
- Не переведено -
Дамы  господа, Кэти Перри.
Когда я уйду -
не исчезну навсегда.
Ты думаешь,
что сможешь жить дальше,
Но это ненадолго,
скоро поймёшь...
- Не переведено -
Но никто не вызовет таких чувств.
Ты думал, что меня легко забыть,
Стереть воспоминания.
А теперь твоя кровать опустела,
ты просыпаешь в поту,
Ведь я осталась
в твоих бурных снах.
Поздними вечерами
ты мне звонишь.
Готов на всё,
лишь бы меня удержать.
Стоило понимать,
что будет тяжело,
Очень тяжело меня забыть.
- Не переведено -
Я сверху на тебе.
Ласкаю, как умею только я.
Ты никогда не забудешь.
- Не переведено -
Ты ищешь опасность,
такова твояйййсливаетсянаТ природа.
Ищешь меня в толпе незнакомцев.
Столько красавиц,
но никто меня не заменит.
Я навсегда в твоём сердце.
- Не переведено -
На прошлой неделе
НФЛ показала потрясающие игры,
и завтра плей-офф продолжится
в чемпионатах AFC и NFC.
Прокомментирует
квотербек, член Зала Славы
и дважды обладатель СуперБоула -
Пейтон Мэннинг.
Всем спасибо.
Спасибо.
- Спасибо, что пригласил, Колин.
- Мы очень тебе рады, Пейтон.
Пожалуй, ты лучше всех в истории
можешь оценить.
Насколько матчи классные?
Я слышал, что потрясающие.
- Слышал?
- Да. Что обе команды отлично поработали.
Много пасов
и тачдаунов в зачётной зоне.
То есть, ты не смотрел игры?
Планировал, но решил занять
час до первой игры,
и просто для прикола
включил первую серию
второго сезона "Эмили в Париже".
Залпом посмотрел весь сезон.
Боже, Колин,
в этом сериале есть всё.
Романтика, приключение,
чувственность, культура,
свежий взгляд на феминизм...
Наконец-то!
Не говоря уже
про кулинарное пиршествойййбогатстворазнообразиефонвторойплан,
которое можно описать
только как кулинарное порно.
Эка оно.
Рад, что тебе понравилась "Эмили в Париже"йййавлезает.
Но про футбольные новости.
Ты слышал слухи, что Том Брэди
может уйти на пенсию?
Вряд ли это правда.
По-моему, обычные домыслы.
Но на его месте
я бы тоже ушёл,
если смогу больше
смотреть "Эмили в Париже"йййфразамногомелкихиплохойпереход.
Но сейчас Тому
надо принять сложное решение
и найти баланс
между карьерой и отношениями.
Прямо как Эмили.
Сейчас растолкую.
Это классический конфликт
между карьерой Эмили
и её личной жизнью.
Сначала бывшие подавили коллег.
А там много бывших,
если ты меня понимаешь.
- Не в курсе.
- Габриэль, Матьё Кадо,
Тимоти,
Даг из Чикаго - само собой.
Теперь Эмили хочет
развить отношения с Габриэлем
и продвинуться по работе.
Но пока Камиль её блокирует -
нужно сбавить обороты
и попробовать Альфи на бровке.
Может показаться,
что этим она сольётйййслиласогласоватьродсоследстрокой игру,
но эмоционально
продвинулась вперёд.
Скажи, Пейтон,
сколько ты это придумывал?
И даже не начинай про наставленияйййпрочтоэто.
Её подруга Минди убеждала
нарушить клятву на мизинчиках -
забыть Габриэля
и остаться с Альфи?
Хрено мутино.
Я почти на половине второго сезона.
Надо взять тайм-аут.
У-ла-ла?
Скорее, "не выйдет, девчонка".
Не знаю. Не уверен.
Но знаешь, кто не сидит в сторонке?
Мода.
Полосатые штаны-парашюты,
клетчатая кепка газетчика,
отделанный мехом кардиган
и обрезанные перчатки для вождения?
Пускай она не водит машину,
но легко заведёт зрителей
своими луками.
Это как образы,
но тупо взяли иностранное слово.
Спасибо, дружище.
Я понял.
Даже не верится, что ты восемь часов
смотрел "Эмили в Париже".
Хотя мог увидеть
Джоша Аллена и Патрика Махоумса -
одну из лучших дуэлей квортербеков.
Конечно, проще всего
было посмотреть футбол.
Этого от меня и ожидали.
Но я научился у Эмили,
что надо следовать за мечтой
и быть откровенным с собойййймутнаяфраза.
Как говорят французы -
парле ву франсе?
Что значит:
"Будь собой, девчонка".
Нет.
Уверен, это переводится как
"вы говорите по-французски?".
Колин, я не говорю по-французски.
Но, благодаря Эмили,
говорю на языке любви.
Вот как. Значит, второй сезон
понравился больше первого?
Подожди, а есть первый сезон?
Пейтон Мэннинг, дамы и господа.
Вперёд, "Биллс"!
- Они ещё играют?
- Возможно. Не знаю.
Белль, ты счастлива со мной?
Я привыкаю.
- В чём дело?
- Вот бы снова увидеть отца,
хоть на мгновение.
Возможно, есть способ.
Это волшебное зеркало
покажет тебе что угодно.
- Что угодно?
- Да, Белль, что угодно.
Я хочу увидеть моего отца,
пожалуйста.
Бон суар.
Есть кто дома?
Белль, ты здесь?
Есть кто?
Он зовёт меня.
Так и знала, что скучает.
Конечно, скучает, Белль.
Как иначе?
Лучше лишний раз проверить.
Значит, я точно один.
В хижине нет никогойййпорядокслов,
кроме маленького, старого меня.
Чокнутого старика Мориса.
- Ой-ёй.
- Что?
Похоже, твой отец проверял,
что один дома.
Он никогда не оставался один.
Наверное, испугался.
По-моему, бояться надо нам.
Настал лучший день в моей жизни.
Да, понеслась.
Он зажигает все свечи.
- Наверное, замёрз.
- Нет, ноль шансов.
Я точно знаю, что происходит.
А что он сейчас делает?
Не смотри на меня.
Посмотри на меня.
Похоже, без меня
он совсем растерялся.
Белль, мужик вообще тебя забыл.
А если вспоминает, то даже хуже.
Боже, а что он сейчас задумал?
Не каждый день такое увидишь.
Одно скажу точно:
зеркало никогда не подведёт.
Может нам заняться
чем-нибудь другим?
Споём снова "Будь нашим гостем"?
Весёлая песенка.
Давай потом.
Там творится отвал башки.
Сильнее.
А мне нравится этот мужик.
Развратный тип.
Мы достаточно увидели.
Кто-нибудь хочет заказать зеркалуййймутно?
Тихо, там происходит
нечто престранное.
Моя леди, посмотри,
как я опустился с твоей кончины.
Вот бы ты смогла меня прижать,
поцеловать в шею,
взъерошить волосы,
растоптать мой пах,
отхлестать мой зад!
Укусить мой зад!
Столько прекрасного с моим задом.
Ой, я разбила зеркало.
Чисто случайно.
Какой ужас.
В общем, увидимся на ужине и...
Никогда не будем это обсуждать.
Не верится, что она разбила зеркало.
Не волнуйтесь,
у меня в комнате ещё штук 30.
Не понимаю
А что произошло в хижине старика?
История, старая как мир.
Я бы спел эту песню,
будь у нас права.
- Не переведено -
И снова - Кэти Перри!
Я теряю над собой контроль.
Снова накатывают
воспоминания.
Но я не хочу упасть в кроличью нору.
Клянусь, не повторю свою ошибку.
Говорю, говорю, говорю себе:
"Проведи черту".
И провожу.
Но иногда случайно её пересекаю
И думаю о тебе.
Два года, но всё ещё
Мыслями остаюсь в прошлом.
Казалось, всё кончено, но
Это никогда не закончится.
Мы творили полную дичь,
Но разве это не прекрасно?
- Не переведено -
Если всё кончено -
не значит, что правда конченойййрублено.
Если я снова подумаю -
возможно, ты появишься.
И придётся заново тебя забывать.
- Не переведено -
Наверное, можно
попробовать гипноз.
Переписать себе память.
Даже зайдя в Интернет,
Меня тянет проверить твоё имя.
- Не переведено -
Хорошие новости:
в эфире "Доброе утро, Коламбус".
Э-ге-гай, Огайо!
Ну ты даёшь!
Мы вернулись.
Лэнгдон Ли и Шерил Ворт.
Впереди много новостей,
но сначала наш Скотт Котт
пообщается с местным автором
новой мотивационной книги
про счастье через познание себя.
- Звучит интересно.
- Это точно.
Скотт на автограф-сессии
в книжном магазине Бергмана
с доктором Бенджамином Блумом -
автором книги "Само-отсос"йййстранноепредложениенапрягаетрубленоеотстранённое.
Скотт.
Спасибо, Лэнгдон.
Я стою рядом с человеком,
который помогает миллионам людей
найти счастье через познание себя.
Скотт, извини, я вклинюсь.
Я неправильно объявил книгу.
Она называется
"Само-познание",
а не "Само-отсос".
На суфлёр вывели много слов,
и у меня запутался язык.
- Извини, Скотт.
- Бывает.
Доктор Блум, расскажите про вашу книгу.
Она оптимистичная.
Рассказывает, как полюбить себя,
опустившись глубоко вниз
и приняв неотъемлимую часть себя.
Да уж, нелегко проглотить
столько информации.
Извини, Скотт.
Я должна прервать.
У нас проблемы с инфографикой,
которая придаёт интервью
неподобающий акцентйййдуматьоттенок.
Книга называется "Самопознание".
Мы извиняемся.
Отдел инфографики, что вы творите?
Соберитесь.
- Скотт, слово тебе.
- Спасибо, Лэнгдон.
Вижу, вы пришли с женой.
Да. Подойди, дорогая.
Это моя очаровательная жена Синди.
Синди, вы используете приёмы
из книги вашего мужа?
Да, хотя мне они даются
чуточку сложнее.
Женщине приходится копать глубже,
чтобы найти счастье.
Безусловно.
Женщины устроены сложнее.
Нужно изучить гораздо больше
укромных уголков.
Это эмоционально выматывает.
В моём случае пришлось
серьёзно потеребить внутри.
Но в итоге - поверьте -
оно того стоит.
Покупайте его книгу.
Я зарылась туда по самые уши.
Даже не сомневаюсь.
Спасибо, Синди.
Доктор, вы обещали показать мне
дыхательное упражнение.
Разок я попробовал йогу,
и вышло ужасно.
Надеюсь, сейчас не сосну.
Неудачи - путь познания.
Так мы и учимся.
Вот и хорошо.
Нам принесли маты.
- Присядем.
- Хорошо.
- Можно и дома на стуле.
- Отлично.
Выровняйся по центру.
Понял. По центру.
Глубоко вдохни,
обильно заполни свой рот...
Нет, нет.
Отключите звук.
Мы приносим огромныейййсильные извинения.
Выглядит ужасно.
Может, переключимся на спорт?
Давайте спорт.
Какие прогнозы на СуперБоул?
Лучше посмотрим на них.
Спасибо, Ник,
от тебя никакой пользы.
Похоже, они заканчивают.
Верните звук.
Впереди много работы.
Мне нужно усерднойййдумать тренироваться.
Главное - не подавитьсяйййнатянуто,
когда только начинаешь.
- Не стоит увлекаться.
- Хорошо.
*Осторожно, новички: не подавитесь*
Но со временем вас
- уже будет не оторвать.
- Да! Отлично сказано.
Вы явно обрели поклонников
среди наших зрителей.
ВоздержалкаПоневоле пишет:
"Этот чувак - мой герой.
Научи меня, сенсей".
Хэштег "Никогда не выйду из дома".
Мощно.
Вы проведёте здесь весь деньййймногоЬ?
Да, буду подписывать
экземпляры своей книги.
А в полдень вживую покажу приёмы.
*Научитесь само-отсосу*
Если хотите прийти -
можете забронировать место
на сайте...
Хотя мне говорят, что не сможете.
Всё мгновенно раскупили.
Мистер Популярность!
Слово вам.
Люди, купившие билеты,
будут сильно разочарованы.
Перейдём к автодвижению.
Кто-то выбежал на шоссе И-270
и вызвал серьёзную пробку.
И это 180-килограммовый
дикий сосан.
Кабан.
Дикий кабан.
Пускайте рекламу.
- Не переведено -
Мы ищем любые транзакции,
Здесь данные за шесть лет.
Мы просидим всю ночь.
Если повезёт.
- Не переведено -