*Пентагон*
Спасибо, что пришли.
Я доктор Пэп,
а это спецагент Фитцсиммонс.
Вас пригласили,
потому что выйййвасвы пережили
подтверждённое
похищение инопланетянамиййймногодлинных.
Да.
Просто безумие.
Сначала мы три друга в походе,
а через секунду -
звёздные граждане.
И сэр, прежде чем начнём,
можно кое-что сказать?
Я только сейчас понял,
что одет как в прошлый раз.
Просто знайте,
что у меня есть другая одежда.
Принято.
А теперь расскажите,
как вас доставили на борт корабля?
Нас окутал тёплый мягкий свет,
а потом мы материализовались на корабле
между двумя пучками светайййтавтвыше.
Наша одежда пропала,
а вместо неё появились
два удобных халата из прозрачного света.
А вы, мисс Рафферти?
У меня малость иначе.
Я была на озере,
принимала шлюхо-ванну.
Это когда моешь
подмышки и пещерку.
Внезапно меня засосала
огромная труба пылесоса.
И выкинулайййвыбросила на корабле,
всё ещё безштанную.
Мои дыньки с изюминкой
на всеобщем обозрениийййнаборсловразваливается.
Я вижу старых приятелей -
серых инопланетян
с большими тупыми глазами.
И тут меня озарило:
я посещаю этот космический корабль
чаще, чем стоматолога.
Понятно.
А что произошло на борту корабля?
Инопланетяне научили нас
универсальному языку.
Самое близкое слово для его описания -
любовь.
Их язык красивый и успокаивающиййййгладкиймягкий.
Не знаю, смогу ли изобразить,
но примерно...
Вышло не очень похоже.
Уже бесит, потому что
эту парочку ласкаютйййоблизывают звуками.
А мы с серыми в общем блокейййпрообщийблоквконцеможетвообщеубрать
устроили привычные танцульки.
Они хлопают по моим буферам.
Пялятся на мой нижний рот.
Но вряд ли с энтузиазмомйййсинонимпопрощенобезжеланияпассивнобеззадора.
Я видела, как один из них сделал так...
"Мне хватит.
Забирай моюййймнемою очередь".
Короче, в этот момент
появился Тодд.
Тодд, ты ушёлйййпокинул от световых существ?
Ушёл, сэр.
Заблудился по пути в туалет.
И как они отреагировали,
когда ты вошёл в зал?
Как школьники при появлении Тейлор Свифт.
Облепили насйййменя.
А в чём причина такого ажиотажа?
Можно предложить теорию?
Эти существа гладкие внизу.
Как сломанный дверной замок.
Без колокольчика.
А на мне прозрачный халат,
и когда они увидели
мой нос тролля...
Мой нос тролля -
просто набросились на него.
Да, мои ляськи-масяськи
отошли на второй план,
как только инопланетяне увидели
его нос тролля.
Я никогда не слышал
выражение "нос тролля".
Видимо, вы посещали
другой боулинг-центрйййклуб, сэр.
Попрошу больше не говорить
"нос тролля".
На этой встрече или вообще?
На этой встрече.
А что происходило
в другой части корабля?
Они показали атом вещества
под названием "бесконечиум",
который может тысячи лет
питать Землю энергией.
Да, да.
Вернёмся ко мне.
Шланг Тодда
привёл серых в неистовство.
Они начали...
Тодд, не возражаешь?
Они проверяли под капотом.
Прямо исследовали.
Немного пощёлкали.
Поболтали по сторонам.
Ещё понюхали.
Один парень
пытался надень как шляпу.
Наделйййтавтвыше на свой нос
словно шлем викинга.
А потом один из психов
схватил его штуку
и попытался выдернуть.
Я сказала: "Осторожно, приятель.
Когда я так сильно потянула,
коп передумал
и всё-таки выписал мне штраф".
Если кому-нибудь интересно -
я не возбудился.
Когда был на грани -
просто смотрел на Коллин,
и всё мгновенно исчезало.
Я убила больше эрекций,
чем диабет.
Как вас отправили домой?
Я вернулся к умным пришельцам,
они прикоснулись
своими головами к нашим,
и мы оказались на Земле.
Да, а ещё дали мне это.
Чтобы сделать наш мир лучше.
Мне тоже дали
прощальный сувенир.
Подарочек от серого приятеля,
который шлёпнул меня открытой ладонью.
Я пролетела девять метров
и приземлилась своей пещеркой
прямо на лицо Кима.
- Какого Кима?
- Ким Чен Ына.
Ублюдки сбросилийййвыбросили меня
в Северной Корее.
Не худшее место,
где меня потрепалойййтёрласьболталась.
И на этой ноте...
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Музыкальный гость -
Крис Стэплтон.
И ваш ведущий - Райан Гослинг.
Дамы и господа, Райан Гослинг!
Спасибо!
Спасибо.
Здорово снова провести
"Субботний Вечер".
Я пришёл благодаря новому фильму
"Каскадёры" с Эмили Блант!
Так что не переживайте.
Я не стану шутить про Кена.
В этом нет ничего смешного.
Нам с Кеном пришлось расстаться.
Мы слишком сблизились.
А теперь всё кончено.
Поэтому я не стану
обсуждать эту тему.
Хотя немного обсужу.
Придётся.
Потому что...
Спасибо.
Когда так долго и усерднойййвдумчивоглубоковживаясьпроникновенно
играешь героя,
окончание работыйййотпускание
сродни разрыву.
А чтобы пережить расставание,
есть только одно средство.
Музыка великой Тейлор Свифт.
Рассекал по пляжам, это правда.
В обтягивающей одежде.
Но что-то в этом спандексе
меня привлекает.
Я оставил свои ролики
в большом розовом доме.
Но шубу сохранил,
и сейчас её надену.
Ах этот чудесный пресс
словно стиральная доска.
Подпеваю "Indigo Girls" в машине.
Если скажу, что всё хорошо -
вы раскроете мою ложь.
Потому что был просто Кен.
А теперь просто Райан.
Нет, нет, нет.
Привет, Эмили Блант.
Что ты творишь?
Продвигаю наш фильм.
Вообще ни разу.
Мы прописали весь монолог.
Куча трюков, эпичность выше крыши.
Я бью тебя разными вещами.
А ты решил спеть про Кена.
Но какая-тойййвсётакиопределённая связь есть.
Я слушал эту песню в "Каскадёрах",
когда обдумывал разрыв.
В этомйййтавтвыше смысле
я чётко исполняю наш план.
Ты правда в этойййсноваэто веришь?
- Нет.
- Вот именно.
Ты сейчас закеннился.
Гадость, даже не глагол.
И вообще, сними шубу.
Ты себя позоришь, давай.
Это ты себя позоришь.
Не хочу жестить,
но, Райан, тебе нужно двигаться дальшейййкалька.
- Пора.
- Понимаю.
Я понимаю, что ты права.
Просто не могу.
И вот мы вернулись
на вырвиглазный пляж.
Я не получил "Оскар",
он был недосягаемйййпопрощеибезне.
Я там был,
с выбеленными волосами.
А теперь пора проводить Кена.
Вот как мы планировали.
Какого чёрта, Эмили?
Ты сыграл каскадёра,
и должен держать удар.
Было круто, скажи?
Отличный трюк.
Очень крутой.
А знаете, кто ещё
посчиталйййнатужно бы его крутым?
Кен.
Кен умер, понятно?
Кен умер.
- Но, Эмили,
ты же снялась в "Оппенгеймере".
- Да.
Вот именно.
Конечно, твой фильм рангом пониже, но...
Вообще-то, нет.
Мы выиграли все награды.
А завоевали сердца людей?
Сомневаюсь.
- Разве ты не скучаешь?
- Ну как...
Отец атомной бомбы
и бутылки виски.
Я была женой-алкоголичкой
мужика в шляпе.
Общалась с Альбертом Эйнштейном,
попивая "Маргариту".
А по ту сторону камеры
стоял Кристофер Нолан.
Я скучаю по своим Кенам.
А я скучаю по Киллиану Мёрфи.
Обязательно посмотрите
"Каскадёров".
Но я просто не могу...
Отпустить Кена.
Вот мы вернулись в 2023-ий.
И лето Барбенгеймера.
Где были только мы с тобой.
- Пьяная от пива.
- Без волос на теле.
Насталайййпришла пора
с ними попрощаться.
Мы были Китти и Кеном.
Надеюсь, вы нас посмотрели.
И были верны до конца.
А у твоего героя не было пениса.
Если честно, мы вместе
с интересом,
Но пора сказать Кену.
- И Китти.
- Обоим.
Прощайте.
- Прощай, мой милый принц.
- Нет.
Боже, смотри,
снова загорелась.
Именно так.
Кен никогда не умрёт.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришёл Крис Стэплтон.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Эмили Блант!
В общем, мы на пляже.
Он встаёт на одно колено
и говорит: "Выходи за меня".
А я говорила.
Я сразу говорила.
Поздравляю.
Гаррисон, приятно
наконец-то познакомиться.
Спасибо, Брэд.
Я правильно произношу?
Брэд?
Да. Других вариантов и нет.
Обри, у меня есть небольшой вопрос.
Давай отойдём на кухню.
О, нет. Не уходи.
Прошу, не уходи.
Кажется, я поняла.
Подружка невесты!
Гаррисон, наверное
ты очень рад свадьбе.
Да, сто процентов.
Кажется, я совершил ошибку.
Что говоришь?
О, нет, нет.
Ничего особенного.
Не стоило звать её замуж, Брэд.
У меня умерла собака,
и я пытался с этим справитьсяйййвозместить.
Может рассказать об этом
кому-нибудь другому?
Мне больше некому рассказать, Брэд.
Все мои друзья - её друзья.
Спасай, Брэд.
Я была права.
Меня позвали подружкой невесты.
А значит, Брэд,
ты тоже участвуешь
в свадебной вечеринке.
Потрясающе.
Всё пройдёт волшебно.
Правда, Брэд?
Сто процентов.
Милая, говоришь,
нам пора идти?
- Оставила включённый утюг?
- Нет.
В этом доме есть шампанское?
Нужно отпраздновать.
Да, иди за мной.
О, нет.
Видел новый образ Джоджо Сивы?
Без понятия, кто это.
Я часто езжу в аэропорт.
Просто сижу в машине
и смотрю на улетающие самолёты.
Гаррисон, может стоит
обсудить с психотерапевтом?
Мой психотерапевт
словил слабоумие во время ковида.
Я ещё хожу к нему,
но словно разговариваю с кокосом.
Спасай меня, Брэд.
Обри уговаривает меня
на свадьбу в экзотическом месте.
Я просто говорю,
что остров Капри шикарен.
Или можно отложить планированиейййцеремонию.
Почему ты так говоришь, Брэд?
Да, Брэд, почему?
Я просто считаю,
что надо насладиться помолвкой.
Проверьте сходимостьйййдумать.
Пока не связаны обязательствами.
Вообще-то, уже связаны.
Мы помолвлены.
Помолвка для тебя
пустой звук, Брэд?
В глазах закона
вы ещё можете разойтись,
без проблем.
Ясно.
Извините, мне надо отойти.
Молодец, Брэд.
Лиз, подожди.
Я иду.
Отлично.
Втравилйййвтянул меня в неприятности.
Сегодня я уеду.
Зачем ты мне рассказываешь?
Я нашёл на "Групоне" парня,
который может провести
реконструкцию лица.
- На маркетплейсе услуг?
- Да.
Сделаю операцию
и начну новую жизнь в Стамбуле.
Поэтому привези туда
12 тысяч долларов наличкой.
Я не стану в этом участвовать.
Ты уже играешь огромную роль, Брэд.
Я вообще тебя не знаю!
Так, что за чертовщина происходит?
Лиз, Гаррисон не хочет
на тебе жениться.
И постоянно мне жалуется,
чем очень смущает.
Что?
Что ты несёшь, Брэд?
Гаррисон, это правда?
Ты не хочешь на мне жениться?
Если честно, Лиз,
на ум приходят разные мысли.
Мне страшно.
Все сомневаются перед свадьбой.
Это просто мандраж.
Даже я сомневаюсь.
- Правда?
- Да.
Мне сразу полегчало.
- Боже, извини, Лиз.
- Ничего.
- Я люблю тебя.
- Я тоже тебя люблю.
Не сомневаюсь.
И, Брэд,
извини, если мои слова
тебя смутили.
Да, именно так.
А теперь нам не помешает
хорошенько выпить.
- Это точно.
- Сто процентов.
Гаррисон, очень рад,
что всё разрешилось.
Я полностью соврал.
Увидимся в Турции.
До скорого, Брэд.
Ты мой лучший друг.
"Отомститьйййдальшеестьварианты парню"
Девчонки, всем знакомо чувство,
когда любимый мужчина тебя предаётййймногосредних.
- Да.
- Это точно.
Бывало миллион раз,
но мы не злимся.
А сводим счётыййймстим.
Он играет с моим сердцем,
плохой человек.
Поэтому я взяла помаду
и написала своё имя на капоте.
Унизишь меня, я унижу в ответ.
Поэтому взяла свои ключи
от его пикапа "Шеви".
Мужчина меня бросил
и плохо обращался.
Вы испортите его машину,
а я разрушу его разум.
Залезу в дом
и начну менять обувь
такой же парой,
но на полразмера больше.
Раз в две недели,
чтобы мальчик задумался...
Это разные ботинки,
или я уменьшаюсьйййсъёживаюсь?
Что ты сделала?
У тебя был сочный обед,
А ты променял меняйййтебяменя на закуску.
Запомните мои слова:
этот мальчик поплатится.
Нашёл новую девчонку,
считает её клёвой.
Но я найду способ ему отомстить.
Проникну в дом его родителей,
сольюсь со стеной.
И буду шептать посреди ночи...
Убирайся.
Они говорят мне убираться!
Постоянно!
Кто? Кто так говорит?
Стены!
Я переезжаю к тебе.
У тебя был сочный обед,
А ты променял меня на закуску.
Запомните мои слова:
этот мальчик поплатится.
Удачи в поисках перепихона,
Пока твоя чокнутая мамаша
болтает про стены.
Мы с тобой на разных волнах.
Я больше думалайййхотела,
чтобы его избил мой брат.
У меня тоже есть брат,
но даёт уроки получше.
Служил в ЦРУ,
мой позывной - Уничтожитель.
Встречаешься с моей сестрой?
Лучше уважай её.
Она знает приёмы
психологической пытки.
Подсунуть судоку,
которое невозможно решить.
Выдёргивать волосы,
якобы он лысеет.
А вот любимый вариант.
Вы не пожалеете.
Встречайся с ним
в полном пластическом гриме.
Влюби в себя,
а на шестой месяц
Изобразийййпритворись, что говоришь
только по-румынски.
Почему ты так говоришь?
В каком смысле?
У румынской девушки
глаза, как у стен!
Хватит говорить про стены!
И правда, хватит говорить про стены!
Почему моя новая девушка
не говорит по-английски?
Я пытался заплатить налоги,
Но там говорят,
что меня не существует.
Когда Дженни ушла,
Боже, как я скучал.
Она решила, что я изменяю,
Но просто переписывался
со своей сестрой.
Так это твоя сестра?
У тебя был сочный обед,
А ты променял меня на закуску.
Эта чокнутая женщина
довела мою маму до инфаркта.
Я так и знала!
Стены живые!
Запомните мои слова:
этот мальчик поплатится.
Отлично сидим!
Парни, что вам принести?
Я буду пиво.
Мне джин с тоником.
- А вам, сэр?
- Пара ми, мами?
- Куба Либре.
- Принято.
Извините за вопрос,
но я заметила акценты.
И люблю страны.
Скажите, откуда вы?
Я доминиканец, он кубинец.
А он из Теннесси.
Но женился на кубинке и стал другим.
Кубинская жена вас меняет.
Инфа сотка.
Раньше я говорил так:
"Хотдог, гамбургер, Патагония".
А теперь разговариваю
как кубинский папи.
Отлично. Повторюсь,
я люблю страны и разные места,
поэтому скоро
принесу вам напитки.
- Спасибо, мами.
- Спасибо.
Эй, Роберто, сегодня
надо оторваться.
Поэтому пойдём в клуб.
Сегодня не могу.
Не сегодня, парни.
Боже мой.
Ты всё пропустишь.
Да, сегодня намечается
настоящаяйййНАНА круть.
Будет куча знаменитостей.
- Придёт Ева Мендес.
- Что?
Да.
Придёт Марго Робби.
Придёт та самая собака из "Бетховена".
Не может быть,
что та самая собака из "Бетховена"ййймногомелких.
И не только.
Ещё придёт Джон Таффер.
Прямо из "Спасителей Баров".
Он придётйййприходит в бар,
закричит и спасёт бар.
Раньше работал на "Спайк ТВ",
потом перешёл на "МТв",
а теперь на "Парамаунт Плюс".
Я думал, он ведёт на "Хулу".
Нет, забудь про "Хулу".
- Он на "Парамаунт Плюс".
- Да, "Парамаунт Плюс".
Сегодня будет крутяк.
Придёт много леди,
та самая собака из "Бетховена".
И все мы...
Так, во-первых, я вам не верю.
А во-вторых, всё равно не могу.
Ладно, ладно.
Видимо, придётся позвонить
той самой собаке из "Бетховена"
и сказать, что ты не придёшь.
Звони ты, потому что
я не смогу сказать.
Так что, я звоню?
Ладно.
Привет.
Та самая собака из "Бетховена"?
- Очень печально.
- Да.
Планы отменяются,
та самая собака из "Бетховена".
Он сегодня не сможет.
Я тоже тебя люблю.
Пока.
Хватит меня дурить.
Он точно не говорил,
что любит тебя.
Какое тебе вообще дело?
Ведь ты сегодня не можешь.
Честно говоря,
я не могу сегодня пойти в клуб,
потому что есть женщина.
Работает на контрольном пункте шоссе.
Она красивая.
Смешная.
Любит печь торты.
Любые торты.
- И шоколадный?
- Нет, шоколадный не печёт.
- Ну и ладно.
- Нормально.
Но я люблю её.
Семь месяцев каждый день
ездил через её пункт,
и она наконец согласилась,
чтобы я постоял снаружи,
пока она курит сигарету
на перерывеййймногосвязок.
- Я вообще не знал.
- Чувствую себя дураком.
Не поймите превратно.
Я бы с радостью оторвался с вами,
Евой Мендес, Марго Робби
и той самой собакой из "Бетховена".
Но сегодня не могу.
И не хочу.
Потому что буду курить
с любовью всей жизни.
- Очаровательно.
- Шикарно.
Боже мой, он пришёл.
Парни, кое-кто
хочет вас увидеть.
Боже мой!
Та самая собака из "Бетховена"!
Ну всё, я сегодня приду.
Да! Вот это другой разговор!
Добро пожаловать в "Нацию новостей",
с вами Бобби Мур.
Сегодня мы в прямом эфире
обсудим возможную мощьйййсилувозможности
и подводные камни
грядущей ИИ-революции.
Вы не захотите это пропуститьйййкалька.
*ИИ: чудо или угроза?*
Ко мне пришёл декан
технологического факультета М.И.Т. -
профессор Норман Хемминг.
Спасибо, Бобби.
Итак, сразу к делу.
Профессор, вы ярко высказались
про угрозу, которую несёт ИИ.
Объясните свою позицию
среднему американцу.
Извините. Что?
Объясните свою позицию по ИИ
среднему американцу.
Конечно.
Хочу прояснить:
я не против ИИ.
Но Бивис... болею...
Болею за то, чтобы ИИ
надёжно контролировали.
Извините.
Профессор, какие-то проблемы?
Да.
В зрительном зале сидит джентльмен,
поразительно похожий на Бивиса
из мультсериала "Бивис и Баттхед".
Немного отвлекает.
Я не знакома с таким мультсериалом,
но поможет, если он пересядет?
Да.
Да, прекрасная идея.
Джентльмен в синей футболке
и с высокой светлой причёской.
Сэр, вы не против пересесть?
Извините? Вы говорите обо мне?
Не представляю, о чём речь.
Что?
Да. Вы можете пересесть?
Конечно.
Извините.
Я никогда не слышал
о таком мультяшном герое.
А вы подростком
не смотрели "Бивиса и Баттхеда"?
Нет. Я была красивая,
поэтому ходила на вечеринки
и крутила романы.
Профессор, если оставить ИИ без контроля,
какой худший сценарий вы видите?
Говоря простым языком,
он настолько поумнеетйййантифазаспростым,
что сочтёт людей ненужными
и всех нас убьёт.
Но если люди создали ИИ,
неужели нельзя
программно это запретить?
Зависит от...
Боже мой!
Вы серьёзно?
Что?
По-моему, уместный вопрос.
Нет.
За вами сидит джентльмен,
который выглядит как Баттхед (Задоголовый).
Профессор, если наши зрители
не погружены в вопрос,
это нейййдваНЕ делает их задоголовыми.
Баттхед из мультсериала.
Друг Бивиса.
Я очень хочу обсудить ИИ,
поэтому попросить его пересесть?
Да! Спасибо.
Мужчина в серой футболке
с обнажёнными дёснами.
Сэр...
Прошу вас пересесть.
Она обращается к тебе.
Извините. Ко мне?
Да.
Очень извиняюсь.
Ничего не понимаю.
Я пришёл узнать про ИИ.
Профессор, у нас вопрос из сети "X".
Дэнвич980 спрашивает:
"Нужна ли Кукурузо
затычка для бочки?"
Кто-то очевидно троллит.
Это отсылка к мультсериалу.
Кукурузо - альтер-эго Бивиса.
Он съедает сахар
и превращается в Кукурузо.
Ясно. Перейдём к вопросам зала.
Начнём с Патриции Фолкнер.
Да, я здесь.
Вы посадили их рядом?
Они даже сидят как в мультсериале.
Вы правда не знаете,
что выглядите как Бивис и Баттхед?
Я слышал слухи,
что похож на какого-то телегероя.
Возможно это и есть Бивис,
не знаю.
Я редко смотрю телевизор.
У меня насыщенная жизнь.
Да, я тоже очень занят.
И сегодня впервые услышал,
что похож на какого-то Баттхеда.
Для тех, кто только подключился,
это "Нация Новостей",
а не канал мультиков.
Эй, они смеются как в сериале.
Слышите?
Мисс Фолкнер, прошу.
Спасибо.
Профессор,
я логопед,
и каждый день использую ИИ-программы.
Да, да, пофиг.
Сколько вы дружите?
Я не знаю этого джентльмена.
- Вы незнакомы?
- Именно так.
Привет, я Дин.
- Джефф. Рад познакомиться.
- Я тожейййвзаимно.
Ладно, сделаем перерыв.
А после выслушаем
джентльментов из Техаса,
которые потеряли работу из-за ИИ.
Уверена, им есть что сказать.
- Это точно.
- Проклятый ИИ.
Дамы и господа, Крис Стэплтон.
Крис Стэплтон - "Белый конь",
перевод - Алекс / hvblack
Эта любовь
Ощущается немного опасной.
Словно заряженный пистолет.
Боже мой!
Она крутится, как облако пыли.
Моё сердце постоянно хочет убежать.
Если хочешь ковбоя на белом коне,
Скачущего в закат.
Если хочешь ждать такой любви,
Крепись, детка: я ещё не приехал.
Нет, я ещё не приехал.
На белом коне...
Когда-нибудь,
возможно станет по-твоему.
Но это время ещё не пришло.
У мужчин есть
свои обязанности.
Прошу, заставь меня передумать.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо. Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Верховный Суд Аризоны
восстановил закон 1864 года,
запрещающий врачам
проводить аборты.
Восстановление законов 1864 года
меня вполне устраивает,
ведь я белый землевладелец.
И гордый масон.
Но вряд ли стоит перенимать
медицинские правила того временийййсловнолишниеслова,
когда врачи выписывали
только молитву и кокаин.
На субботу и воскресенье.
Если вы не хотели оставлять ребёнка,
был единственный вариант -
отдать Бабе-Яге.
Президент Байден
раскритиковал закон об абортах,
назвав его жестоким.
Так же он сказал,
когда голосовал против него в 1864-ом.
На этой неделе Дональд Трамп заявил,
что закон об абортах правильно
принимают штаты,
а не федеральное правительство.
Но зачем останавливаться?
Можно мельчить дальше,
и оставить на усмотрение
округов или городов.
Или ещё лучше:
полностью исключить правительство,
и оставить выбор о том,
что женщины могут делать со своим телом,
главным экспертам в этой темейййфразадлиннаяотточить:
их мужьям.
В ролике соцсетийййдвасловакривосочетаются "Истина"
Дональд Трамп ложно заявил,
что демократы поддерживают аборты
до девятого месяца и дальше.
Сказав, что детей
казнят после рождения.
Трамп так думает,
потому что в детстве
его пытались убить
путешественники во времени.
На этой неделе в возрасте 76 лет
умер О-Джей Симпсон
после борьбы с раком простаты.
Который ему подкинула полиция.
"Времена Лос-Анджелеса"
допустили ошибку
в некрологе О-Джея Симпсона.
Рассказывая о его тюремном сроке,
вместо "О-Джей вышел
из исправительного центра Лаврок",
они написали "Трамп вышел
из исправительного центра Лаврок
свободным человеком
впервые за девять лет".
Не лучший знак для Трампа,
что даже автозамена
отправляет его в тюрьму.
Президент Байден встретился
с премьер-министром Японии,
и они обсудили строительство в Америке
новой системы скоростных поездов
с использованием
передовых японских технологий.
Взамен Япония запросила
передовые американские технологии.
Вилки.
В докладе Белого Дома заявили,
что миллиарды долларов,
которыми президент Байден покроет студенческие долгийййдлинно,
несоразмерно больше
помогут латиноамериканцам.
Что принесло Байдену прозвище
"сахарный папито".
Вчера Майк Джонсон,
чья должность спикера Палаты под угрозоййййстрокакривовата,
приехал в Мар-а-Лаго
на встречу с Дональдом Трампом.
Ох как он поработал язычком.
В итоге добиласьйййдошладождаласьвыжал аплодисментов?
Сенатор Митч МакКоннелл,
которому сказали,
что чернокожая женщина
записала кантри-альбом...
выступил в поддержку законопроекта,
который может запретить ТикТок в США.
Конечно, для МакКоннелла тик-ток -
йййсвязкагрузнаясловаэтомрачныйжнецстучитпосвоимчасам Мрачного Жнеца,
стучащего по своим часам.
На этой неделе в тренды ТикТока
вышел термин
"стратегическая непригодность".
Некоторые женщины
обвиняли своих партнёров,
что они специально плохо выполняют простые задачи,
чтобы их больше не просилийййдваЧТОгрузнодлинно.
С комментариями -
наш парень Майкл Лонгфелло.
Че, всегда приятно пообщаться, друг.
Майкл, как дела?
Что думаешь
про стратегическую непригодность?
Я недавно про неё узнал.
Моя девушка попросила купить
средство для мытья посудомойки,
а я купил средство для мытья посуды.
Видимо, это разные вещи.
В общем, я полностью
понимаю её позицию.
Но пусть и она поймёт,
что я просто непригоден.
Хотя очень, очень стараюсь.
И я люблю тебя, девочка.
Пожалуйста, не сердись.
Как думаешь, её расстроит,
что ты рассказываешь это в эфире?
Нет. Она расстроится,
потому что вчера попросила
забрать кота из котсада.
И пока говорил, понял,
что совершенно забыл.
- Майкл, это нехорошойййкалька.
- Просто ужасно.
Но, цитируя Дженнифер Лопес:
вот такой я.
Теперь.
Давай я просто напрямую
поговорю с дамами.
- Наведите камеру.
- По-моему, не стоит.
Привет, девочки.
С вами Лонгфелло.
Не возбуждайтесь,
просто такая фамилия (ДлинныйДружок).
Шутка про мелкую сосиску.
- Да, мы поняли, поняли.
- Просто шутка.
Дамы, из-за чегойййзачем мы ругаемся?
Мы не такие.
Да, иногда мужчины
проваливаютйййпроще такие простые задачи,
что справился бы даже ребёнок.
Но, девочка, это вина общества.
Мы совсем не оружие.
Моё единственное оружие - они.
И нужны, чтобы тебя защитить.
Если противник меньше меня.
И лучше больной.
- И это твоя мысль?
- Я кое-что забыл.
Мне нужно быть лучшейййстановитьсялучше,
но правда такова.
Если я живу один,
у меня одна тарелка.
Никогда не готовлю,
только заказываю.
Ставлю коробки на мусорное ведро.
А когда коробки упрутся в потолок -
перееду обратно к маме.
Хорошая жизнь.
Меня устраивает.
В отличие от тебя, Кейт.
- Ты назвал настоящее имя своей девушки?
- Да. Ой.
Давай изучим обратную сторону.
Поговорим про
стратегическую пригодность.
- Стратегическую пригодность?
- Да.
Женщины...
Вы слишком пригодны.
Откуда вы столько знаете?
Где услышали про "стёганое одеяло"?
Кто вам сказал?
Я жил на той же Земле,
но никогда про него не слышалййймногомелких.
А теперь ты злишься,
что я не могу его надетьйййзаправить.
Надеть что на что?
Парень дело говорит.
- Майкл Лонгфелло, дамы и господа.
- Извини, малышка!
В свежем интервью
Билли Ди Уильямс сказал,
что нужно разрешить актёрам
делать блэкфейс.
И добавил, что актёрам
можно делать абсолютно всё.
"Вот именно", -
сказал Кевин Спейси.
Власти Нью-Йорка...
- Им нравится.
- Вообще ни разу.
Власти Нью-Йорка
изучают возможность борьбы
с растущей крысиной популяцией
через противозащаточные конфеткийййгрузнаяфраза.
Так крысы-женщины наконец смогут
взяться за карьеру.
Управление транспортной безопасности
за первые три месяца года
изъяли 1500 единиц оружия
из ручной клади,
и большинство были заряжены.
Потому что быстро уступил
креслойййместо у окна.
Ну ты тупица.
72-летний Джерри Тёрнер
из "Золотого холостяка" объявил,
что они с 70-летней женой
разводятся после трёх месяцев брака.
Но, как говорится,
что ни делается, то к...
могиле.
- Всё к могиле, Колин.
- Классно вышло.
Объявили, что в Чикаго
запустят мюзикл по "Властелину Колец".
Если вам нравятся мюзиклы
и "Властелин Колец",
значит нелегко пришлось
в старших классах.
Поверьте, я знаю.
Университет Айовы объявил,
что игровой номер
баскетбольной звезды Кейтлин Кларк
выведут из обращения.
И поставят на фартук.
Драфт женской НБА
пройдёт уже в этот понедельник.
И ожидается,
что звезду Айовы Кейтлин Кларк
выберут под первым номером.
С комментариями - Кейтлин Кларк.
Что, мне-то хлопают?
А мне за шутку молчок?
Пофиг.
Кстати, Кейтлин,
я твой поклонник.
Правда, Майкл?
Потому что я слышала
твою шуточку про фартук.
Просто шутка.
Мы тут дурачимся.
Ты часто шутишь про женский спорт.
Не так ли, Майкл?
Не так, чтобы часто.
Не на постоянной основе.
Очень часто.
Я даже сделал нарезку.
Посмотрим.
Мы не обязаны...
Ряд спортивных баров по всей стране
обещают показывать
во время "Мартовского Безумия"
только женские баскетбольные матчи.
Бары, известные как пустые.
Сообщают, что недавние публикации
на сайте "Спортивные Картинки"
были созданы нейросетью.
И она допускает
чудовищные ошибки.
Выдумала какую-то
женскую НБА.
Финальная игра
Айовы против Коннектикута
стала самой просматриваемой
женской игрой в баскетбол,
набрав 14.2 миллиона зрителей.
И побила предыдущий рекорд
на 14.2 миллиона зрителей.
Ничего себе, Колин с подмогой.
Спасибо.
Без проблем.
В отличие от Че, я поддерживаю женщин.
Подожди. Я считаю тебя
великой баскетболисткой.
Сам не могу так играть.
Да, все в курсе.
А я не могу подавать шутки.
Спасибо за такие слова.
Но я написала пару шуток.
И мне будет очень приятно,
если ты их прочитаешь.
Они на карточках.
Слушай...
"Лихорадка Индианы"
получила первый выбор
на грядущем драфте.
Напомню, что "Лихорадка Индианы" -
это команда женской НБА,
а не то, чем Майкл Чеййймногомелких
заразил десятки женщин
в Университете Пердью.
Видишь?
Хорошая шутка про женский спорт.
Попробуй ещё одну.
- Ты правда сама их написала?
- Да.
На "Нетфликсе"
вышел новый сериал "Рипли",
в котором жутко тревожноййййскучной игрой
отметился Эндрю Скотт.
По словам критиков,
из передач стриминга
смотреть его сложнее всегоййймутно,
после концерта Майкла Че
"Посрами дьявола".
Мне нравится эта шутка.
Есть ещё.
В этом году Кейтлин Кларк
побила рекорд по трёхочковым броскам
в одном сезоне.
А вот трёхходовочка для Майкла Че.
Один - будь,
два - смешнее,
три - козлина.
Круто.
Спасибо, что прочитал, Майкл.
Да, без проблем.
И удачи в женской НБА.
Желаю отличного первого сезона.
Спасибо.
Это большой первый шаг для меня,
но маленький шаг
для всей женской НБА.
Спасибо великим игрокам:
Шерил Свуас, Лизе Лесли,
Синтии Купер,
великой Дон Стэйли
и моей личной героине -
Майе Мур.
Эти девушки выбили дверь,
чтобы я могла войти.
Хочу их поблагодарить,
что заложили фундамент.
И Майкл, раз ты мой поклонник,
я принесла тебе сувенир.
Фартук с моей подписью.
Спасибо.
Поскорей бы отдать моей девушке.
- Нет у тебя девушки, Майкл.
- Ладно.
Кейтлин Кларк, дамы и господа!
- Для "Новостей Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост. Приятного вечера.
Ненавижу больницы.
Почти как папа.
Не верится, что он 12 часов
пробыл в операционной.
Спасибо за ожидание.
Сейчас к вам выйдет врач.
Здравствуйте, семья.
Об этом всегда нелегко говорить.
Мы сделали всё возможное,
но он не выжил.
- Боже мой.
- Всё нормально.
Он прожил долгую жизнь.
Если это вас утешит -
я не виноват.
Ясно.
Мы никого и не обвиняли.
Значит, вы согласны,
что я не виноват.
Можете повторить на камеру?
Не надо нас сейчас снимать.
Доктор, можно нам осмыслить?
Ладушки.
Может нам сказать,
что мы любили в дедушке.
По-моему, чудесная идея.
Мне нравится, как он пах.
Снова привет.
Это мой помощник.
Он был со мной
в операционной.
И хочет вам кое-что сказать.
Соболезную вашей потере.
- И?
- Я ничего никуда не ронял.
А теперь кажется, что роняли.
Не ронял.
Он был очень старый, очень больной,
и в нём уже лежал
один "AirPod".
Наверное нам лучше уйти
из приёмной.
Да, дети, пойдём в кафе.
Вы голодны?
Хотите попробовать
"Раскрошенное печенье"?
- Что за раскрошенное печенье?
- Моё личное творение.
Иногда вам не нужно целое печенье,
а только кусочек.
Вы ели его на операции?
Несколько ложечек, да.
Так его надо есть -
маленькой красной ложкой.
Идёт в комплекте.
Вы их продаёте?
Раскрошенное печенье или ложки?
В любом случае:
пока нет, но скоро.
Значит, это просто крошки от печенья?
Раскрошенное печенье.
Что непонятного?
Если хотите печенье,
но не целиком.
Я его не убивал.
Наш девиз:
"Так печенье распадается
на маленькие кусочки".
А почему не:
"Так крошится печенье"?
Нам не нужны предложения.
Доктор, пожалуйста...
Откуда вы узнали мою фамилию?
Ваша фамилия - Пожалуйста?
Да. Он доктор Пожалуйста,
а я Джеффри Спасибо.
Мы хотим погоревать.
Наш отец умер.
Мы не можем его вернуть.
Да, мы чётко это понимаем.
Разве что можно попробовать.
Нет.
Мы такое не сможем.
- Разве что попробуем.
- Нет.
Нам нужно сделать пару звонков.
Оставите нас наедине?
- Ладушки.
Что за мужики?
Мне стало жутко.
Они вообще здесь работают?
Не знаю как вы,
но я почти уверена,
что они убили дедушку.
Не говори так громко,
они стоят рядом.
Что думаешь?
Ещё можно назвать их
"Сухарики из печенья".
Ещё можно смешать
с каким-нибудь десертом.
- Только что придумал?
- Да.
Идеально - десертный салат.
А заправить шоколадным сиропом или...
Мороженым.
Хватит говорить
про раскрошенное печенье.
Извините.
Мы хотим ещё кое-что сказать.
Надеемся, это поможет вам принять.
И что?
Мы теперь встречаемся.
Бип, бип.
А вот и он.
Это моя семья?
Меня ещё немного мутит.
Папа, ты жив?
- Так это ваш отец?
- Мы перепутали семьи.
- Мы слышали все ваши слова.
- Что вы сделали с нашим папой?
- Мы не виноваты.
- Хотите крошек печеньяйййкриво?
И снова - Крис Стэплтон.
Крис Стэплтон - "Хребты разума",
перевод - hvblack
Есть назначение
И сотни путей к нему.
Есть откровение,
Которое я могу не достичь.
Ждёт меня впереди.
Наверное я найду
длинную белую линию,
Что опоясывает мир
и уходит вдаль.
Я долго пытался,
Но не могу взобраться
на хребты своего разума.
Есть показания,
Которые никто не слышал.
Есть обстоятельства,
Которые никто не заслуживает.
Нет рифмыйййчё или причины
Ждать за угломйййидиоматически.
- Не переведено -
Есть пустой стол
С потрёпанным
деревянным стулом.
Просто ждёт меня
Посреди ничего.
Где никто меня не знает.
И всем наплевать.
- Не переведено -
Около 25 лет назад
начались съёмки классического фильма
"Эрин Брокович".
Сегодня пересмотрим
удалённые сцены фильма.
Эй, кто здесь адски шумит?
Извини,
я работал над своим байком.
Я Джордж.
Переехал в соседний дом.
А я твоя соседка Эрин.
И люблю тишину, так что заткнись.
Подожди.
Мне очень жаль.
Давай в качестве извинения
я свожу тебя на ужин?
Дай свой номер.
Хочешь мой номер?
Какой номер тебе нужен, Джордж?
Потому что у меня
номера сыпятся из ушеййййлезутизушей.
Например, десять.
Столько лет моей дочке.
Шесть - столько лет
моей второй дочке.
Два - столько раз
я выходила замуж и развелась.
Учитывая все эти числа, ноль -
вот число раз,
сколько мы с тобой встретимся, Джордж.
Так что доброй ночи.
Можешь как-нибудь написать письмо.
Письмо?
Вот тебе пара слов из письма.
"Почему".
Спрашивал я свою жену и отца,
когда они меня бросали.
"Ты", - ответила моя мама.
"Понял", - ответил отец на сообщение,
что я его люблю.
"Травка" - курю я,
чтобы забыть
И "оргазм" -
чего я никогда не дарил женщине.
Так что в следующий раз
не суди книгу по обложке.
Книга?
Ты сказал про книгу?
"Маленькие женщины" -
так я называю своих 30 дочерей.
Их же вроде две.
"451 градус по Фаренгейту".
На такой температуре
я готовлю мрачный мясной рулет.
"Жутко громко
и запредельно близко" -
так я этим занимаюсь.
- Ничего себе.
- Да, ты не осилишь мою жизнь, Джордж.
Нам лучше остаться друзьями.
Друзья?
Ты сказала про друзей?
Я знаю пару друзей.
Чендлер.
Рейчел, Джои, Росс,
Моника, Фиби
и "Центральная кофейня".
Не человек,
но важный герой сериала.
Может уже заткнётесь?
Я живу через дорогу
и не могу глаз сомкнуть.
Извините.
Мы не хотели сильно шуметь.
Шуметь?
Ты сказала про шум?
Я слышал разный шум.
Бип-бип.
С таким звуком бывшая жена
паркуется у моего дома.
Ха-ха-ха.
С таким звуком
дети надо мной смеются,
когда я пытаюсь
кататься на скейтборде.
Ви-ви-ви!
С таким звуком
на моём чердаке летают мыши.
Ки-пам-таки-пау!
Так я применяю карате
на летучих мышах.
Как вам такие звуки?
Классные.
Очень классные.
Но ты убедил меня.
Я готова сходить на ужин.
Супер.
Можно твой номер?
Номер?
Нет!
Мы не станем повторять.
Моя благодарность
Крису Стэплтону.
Морган.
Кейт МакКиннон!
Эмили Блайнт!
И Кейтлин Кларк!
Ева, Эсми, Ада, я вас люблю.
Лучшая команда на свете!
Большое спасибо.
Чудесного вам вечера.
И актёры!