Пасха - мы празднуем
возрождение Христа.
Согласно Библии,
через три дня после распятия
Иисус воскрес из мёртвых.
Первыми это чудо увидели
три женщины,
которые пришли намазать тело Иисусайййпоискать
и присмотреть за его гробницей.
Это история воскрешения.
Вот и гробница, где лежит его тело.
Мать Мария, вытри слёзы.
Мы с Марией пришли тебя поддержать.
Мария права.
А когда мы закончим скорбеть,
можно придумать другое женское имя
кроме Марии.
Что за шум доносится изнутри?
Смотрите, камень откатывается.
Это Иисус?
По сути, да.
Поздравляю всех с Пасхой.
Как сказано в Библии:
угадайте, кто вернулся.
Снова вернулся.
Слим Шеди вернулся.
Всё, девочки, можете идти.
У вас больше нет реплик.
Вы отлично справились.
Пока-пока.
Гуляйте.
Именно так.
Наступила Пасха:
время года,
когда я сравниваю себя с Иисусом.
Именно этим и занимаюсь.
Люди вроде не против,
поэтому продолжу.
- Не переведено -
представьте, если бы
я начал продавать Библии.
Что ж, я продаю Библии.
Посмотрите, какая прекрасная Библия,
на сто процентов сделанная из Библии.
Звучит как шутка,
во многих смыслах так и есть,
но всё по-настоящему.
Как вы знаете, я люблю Библию.
Моя любимая книга.
Я точно её читал.
Пожалуй, моя любимая часть - концовка.
Как всё завершаетсяйййразрешается.
Но эта Библия очень особенная.
И может стать вашей
за очень большие 60 долларов.
Но я занимаюсь этим
не ради денег.
А ради прославления Бога,
заигрывания с верующими
и в основном ради денегййймногомелких.
Печально, что религия и христианство
полность ушли из страны.
Нужно их вернуть.
Без религии нет законов,
нет миссионерства.
Я слышал, миссионерство -
весёлая штука.
Едешь в Мексику, строишь дом,
может в последний вечер
кого-нибудь целуешь.
А потом возвращаешься
во флоридский Клируотер,
словно ничего не было.
Но вам понравится моя новая
и улучшенная Библия.
Там есть всё,
что вам нравится в Библии.
Например, история Пасхи.
Которая прежде всего посвящена Иисусу,
а не кролику.
Я всё ждал кролика,
но он не появился.
Ну да ладно.
Ещё в моей Библии есть
прекрасные иллюстрации.
Вот Моисей плывёт в корзине по реке.
Осторожно, рядом Трамп в корзине.
И скоро обойдёт Моисея слева.
А вот я в Эдемском саду
со своим настоящим телом.
Я бы легко отказал змею,
учитывая, что мне не нравятся фрукты.
А вот Ноев Ковчег.
Все животные находятся на ковчеге.
А я кричу:
"Ной, дружище, ты забыл енотов".
Но мы любим религию
и любим Бога.
Пожалуй, он лучшая часть Святой Троицы.
Как Бейонсе
с альбомом "Ковбой Картер".
Бог - Бейонсе,
Иисус - Келли Роуленд.
А Святой Дух -
наверное, чёрная Мишель Уильямс.
Которая очень важна
для большого количества людей.
Почти так же, как белая Мишель Уильямс
для белых людей.
Мы верим, что была
четвёртая участница "Destiny's Child"
и очень внимательно изучим
этот вопрос.
Очень краткойййбыстрозакончим.
Счета, счета, счета,
это здорово.
Вот бы кто-нибудь оплатил мои.
Есть желающие?
Нет.
Тогда вернёмся
к моей прекрасной Библии,
в которую ещё входит Конституция,
военная присяга
и, даже не знаю,
может Права Миранды.
А значит, нам пришлось
кое-что вырезать.
В этой Библии не упоминаются
Амос и Аввакум.
Извини, Аввакум,
но теперь книга максимально сочная.
Если закажете сейчас,
мы бесплатно добавим
чудотворный тостер.
Иногда чудаки видят на своих тостах
изображение Иисуса.
А как вам образ Трампа?
Классно.
А на другой стороне - "Hello Kitty".
Если у вас есть дочь
или сын, ходящий на уроки танцев.
В общем, сегодня канун Пасхи.
Давайте склоним головы...
лично я не стану...
и прочитаем молитву Господу,
которую мы отлично знаем,
особенно я.
Отче наш, сущий на небесах.
Благословенный...
Хлеб насущный.
Прошу, введи нас в искушение
и оплати наши автомобили.
Во имя Отца, Сына
и Пасхального Кролика - аминь.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Рами Юссеф!
Эти выходные очень духовные.
Идёт святой месяц Рамадан.
Завтра Пасха.
А вчера Бейонсе
выпустила новый альбом.
Сразу столько религиозных праздников.
Я соблюдаю Рамадан.
И люблю Рамадан,
потому что люблю общаться с мусульманами.
Мы полны любви.
И кажется, люди не знают
этой нашей черты.
Знают все остальные,
но мы любим любить.
- Не переведено -
Мои друзья детства
очень странно относятся к любви.
- Не переведено -
И сказал, что люблю её.
Хотя прошло всего девять месяцев".
А я ответил: "Чувак,
я признался в любви таксисту.
Дал ему свой номер.
Мол, выйдем из приложения.
Я хочу получше тебя узнать.
Ты мне важен".
Девять месяцев?
Уже пора нянчить ребёнка.
- Не переведено -
Я живу в Нью-Йорке.
А это своеобразный пузырь.
- Не переведено -
Но я не верю в юг.
Нет никакого юга.
- Не переведено -
Мне не нравятся оба варианта,
если совсем честно.
- Не переведено -
У меня закончились идеи.
Вся его семья в Секторе Газа.
- Не переведено -
Мне нужно многое уместить.
Прошу, останови страдания.
Останови жестокость.
- Не переведено -
Пришёл Трэвис Скотт.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
Брайан и Эбби Грин.
Милашки.
- Не переведено -
Перейдём к Гринам.
Брайан.
- Не переведено -
Да неужели?
Стоило написать про высоту.
Это точно.
- Не переведено -
Опаньки.
Поэтому ты не позволил
мне прыгнуть?
- Не переведено -
Отлично. Наконец-то.
А что за троеточие?
- Не переведено -
Нет, нет, спасибо.
- Чувак, как делища?
- Привет, Рами.
- Не переведено -
- Трэвис Скотт?
- Серьёзно?
- Не переведено -
Что?
Зачем я надел шорты?
- Не переведено -
Боже мой,
я в женском туалете.
- Не переведено -
Не харам.
И парочка других правил.
- Не переведено -
Спасибо, "Оземпик для Рамадана".
"Оземпик для Рамадана"
Да, обычный "Оземпик".
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Всем добрый вечер.
- Не переведено -
В четверг четыре президента
одновременно посетили Нью-Йорк.
- Не переведено -
Без предупреждения.