Вы смотрите "ПолитКанал".
Спасибо!
Перенесёмся на ежедневный
брифинг Белого Дома,
где пресс-секретарь Кэролайн Ливитт
скоро начнёт отжигать.
Всем добрый день.
Здравствуйте.
Я счастлива здесь стоять
и отвечать на ваши дружелюбные вопросы.
Как вы все знаете,
на этой неделе не было новостей.
С президентом ничего не происходило.
Никакая странная информация
не всплывала.
Никто не выдвигал обвинений,
созвучных со словом "медофил".
Так что я готова
ответить на ваши вопросы.
Начнём с Кейтлин Коллинс из "CNN",
которую я открыто ненавижу.
Давай.
Определённо нужно начать
с 20 тысяч писем Эпштейна.
Почему в некоторых встречается
имя президента Трампа?
Ты ведь знаешь, что засранка?
Трамп попросил МинЮст
изучить связи демократов с Эпштейном,
но кто-нибудь изучил связи Трампа?
Письма только доказывают,
что президент Трамп
не сделал ничего плохого.
Можно сказать, его преступление -
сильная любовь.
И, возможно, сильная молодость.
А теперь актуальные вопросы.
"Новости FOX".
Безымянный чёрный парень, "Новости FOX".
Вам не кажется,
что президент Трамп слишком здоровый?
Спасибо.
И да, на прошлой неделе
ему провели 30-ый медосмотр,
и результаты прекрасные.
Он прошёл когнитивный тест,
и настолько хорошо,
что врачи сказали:
"Возвращайтесь побыстрее".
Да, "MSNBC", давайте.
Вас не беспокоит,
что Трамп дал соучастнику Эпштейна -
Гислейн Максвелл -
очень выгодную сделку?
Эй, Гислейн Максвелл сказала,
в показаниях под присягой
трамповскому другу,
что Трамп всегда
вёл себя как джентльмен.
И небольшой факт про себя:
я верю женщинам.
Серьёзно, давайте закончим
с темой Эпштейна.
Легко.
Правда ли, что администрация
втайне отправила Аргентине
840 миллионов долларов
для уплаты их долгов?
Возвращаемся к Эпштейну.
Извините, но даже
главные сторонники Трампа считают,
что он должен раскрыть
документы Эпштейна.
Что Трамп скрывает?
Сейчас отвечу.
Я почти ничего не скрываю.
Самую малость,
чтобы вызвать дикие подозрения.
Но позвольте спросить.
Будь в этих документах
что-нибудь разоблачающее меня,
зачем бы я стал их скрывать?
Стоп. Именно поэтому
вы бы и стали их скрывать.
Попробуем ещё раз.
Будь я невиновен,
разве не раскрыл бы документы?
Да.
Повторюсь, вы соглашаетесь
с народным мнением.
Ладно, бог любит троицу.
Джеффри Эпштейн,
я едва его знал.
Что доказывают тысячи
наших общих фотографий,
где мы танцуем и чешем языками
на разных вечеринках.
Всегда ухмыляемся
и показываем куда-то вне кадра.
Наверное на книгу,
которую хотим прочитать.
А как же конкретное письмо,
где Эпштейн называет вас
собакой, которая не лает?
Так, прежде всего, я не собака.
Не собака. Скорее щенок.
Или даже выдра.
Точно не голубок.
Это очевидно, не голубок.
Может дурашка.
У геев есть слова
на все случаи жизни.
Шебуршать.
Нам нравится шебуршать.
Это значит "говорить".
А во-вторых, по-моему,
Мегин Келли выдала потрясающую мысль.
Она сказала,
что Эпштейн не педофил.
Потрясающая мысль из ниоткуда.
Молодец, Мегин.
Вернём её в телевизор.
Узаконим Мегин.
Вы сказали, что вычеркнули Эпштейна
из членов Мар-а-Лаго,
но он заявил, цитата,
"никогда там не состоял".
Я сказал, что выгнал Джеффри,
потому что он педофил.
А ещё сказал,
что не знал о его преступлениях.
Словно собрать этот пазл,
пока не поймёте,
что Трамп существует
во многих временных линиях.
Этакая мультивселенная Трампа.
И нам случилось жить
в худшем варианте.
А теперь извините, мне нужно раскрыть
все документы по делу Эпштейна.
Шикарно.
Каждый документ будет продан
на крайне низкой цене
в 800 долларов.
Красотка. Кто это?
Симпатяшка.
Мне нравится.
Приятная.
Вот красивый, уникальный,
распечатанный скриншот,
в очень низком разрешении,
одного из многих документов,
где упоминается президент Трамп.
Отличный подарок на Рождество.
Я заказал себе со словами:
"У Путина есть фотография,
где Трамп отсасывает Баббе?"
Нам нравится.
Хотя фиг знает, что это значит.
Но сегодня я совершил
великодушный поступок.
Помиловал индейку.
Которая, абсолютно случайно,
ещё и осуждённый насильник.
Скоро это забудется,
уверяю вас.
Счастливого Дня Благодарения.
Снова можно так говорить.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Музыкальный гость - Оливия Дин.
И ваш ведущий - Глен Пауэлл.
Дамы и господа, Глен Пауэлл!
Спасибо, спасибо,
огромное спасибо.
Я счастлив сюда прийти.
Безумный выдался год.
Вышел мой сериал.
На подходе фильм.
Спасибо, спасибо.
Знаю, некоторые
устали от моего лица.
Чёрт, даже мне надоело.
Но знаете, кто не устал
от моего лица?
Ваша мама.
Но правда, моё лицо
мелькает по всему Интернету.
Особенно эта фотография.
Словно золотистый ретривер
сейчас получит угощение.
Часто вижу мнение,
что Глен Пауэлл возник из ниоткуда.
И это абсолютная неправда.
Я начал играл в 10 лет,
когда жил в Остине, штат Техас.
Спасибо.
Я снимался в студенческих фильмах,
местных рекламах,
роликах о технике безопасности.
А будучи подростком,
даже снимал свои фильмы.
Слегка экспериментальные,
с тонкими эмоциями.
Я много смотрел
французскую новую волну.
Наверняка вы заметите её влияние.
Смотрите.
Это больше, чем ты ожидала?
Только не вразумляй меня.
Если честно...
Это моё прослушивание в "Топ Ган".
Но первая крупная роль случилась
в фильме "Дети Шпионов 3Д".
Я сыграл героя по имени
Мальчик-Длинный Пальчик.
Мальчик-Длинный Пальчик...
С таким именем в школе появляются
не самые удачные друзья.
Те съёмки стали вершиной моей жизни.
До этого вечера.
Провести "Субботний Вечер" -
воплощение мечты.
Не только моей, но и всей семьи.
Чистая правда:
меня приглашали в ведущие
четыре года назад
за "Топ Ган: Мэверик".
Во время звонка
я сидел на крыльце с семьёй.
И мы просто чокнулись.
Прыгали, праздновали.
И ровно в этот момент
приехал курьер "UPS" с посылкой.
Он спросил: "Что происходит?"
"Я проведу 'Субботний Вечер'!"
"Серьёзно?"
"Да, рождественский выпуск. Включай".
Мы сделали общее селфи.
Вот фотография, где отмечаем событие.
Здесь я, моя семья и курьер "UPS".
Но потом мою мечту отобрали.
"Топ Ган" отложили из-за ковида,
поэтому "Вечер"
отозвал приглашение.
Лорн Майклс позвонил мне
и сказал,
что без "Топ Гана",
и это его буквальные слова,
"никто не знает, что ты за хрен".
В итоге я не провёл выпуск,
а значит, четыре года
этот курьер "UPS" ездил
и всем рассказывал,
какой Глен Пауэлл врун.
И вот я пришёл, веду выпуск.
Ощущения шикарные.
Но что ещё лучше -
я доказал курьеру "UPS",
что не чокнутый.
Без шуток.
Мои сёстры его выследили.
Потому что в моей семье
жуткие женщины.
Они нашли номер этого курьера "UPS".
Его зовут Митч.
И с целью доказать Митчу,
что не врун,
я оплатил ему перелёт до Нью-Йорка...
Эконом-класс.
Не знаю, сколько соберёт "Бегущий человек".
Но я оплатил ему перелёт.
Он посчитал это разводом,
но всё равно прилетел.
И сидит сегодня в зале.
Давайте похлопаем Митчу,
курьеру "UPS".
Митч, поднимайся на сцену.
Мы повторим селфи.
Давай замкнём круг.
Чтобы попасть сюда,
я прождал всю жизнь плюс четыре года.
И за это время кое-что понял:
лучшие моменты жизни
не происходят за одну ночь.
И лучше всего это понимают в "UPS".
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Оливия Дин.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Очень приятно, внучата,
что вы устроили ужин
на День Благодарения.
Вряд ли вы хотели
провести День Благодарения
в доме престарелых "Солнышко".
Прекрати, бабушка.
Нам в радость.
И вряд ли тебе осталось
много Дней Благодарения.
- Нейтан!
- Что?
Бабушка, прежде чем уйти,
мы приготовили особый сюрприз.
Когда убирались в твоём доме,
нашли коробку старых фотографий
из твоей молодости.
Нейтан отсканировал их
в классное приложение:
"Оживите старомодные фотки".
Очень классное.
Вот одна из твоих фотографий.
Это мой отец.
Какой молодой.
Да.
Смотри, что может приложение.
Ничего себе!
Божечки мои!
Он машет и улыбается!
Как оно это сделало?
ИИ проанализировал фотографию
и предсказал движения.
Вот ещё фотография -
с твоей мамой.
Посмотрите на неё!
Какая красавица.
Это сигарета?
Прабабушка курила?
Тогда все курили.
- Можете её тоже оживить?
- Конечно, бабушка.
Почему моя мама курила хот-дог?
Иногда ИИ чудит,
но разве не классно?
Смотри, даже собачий хвост виляет.
Это Сэди,
наш семейный щеночек.
Боже!
Почему компьютер
так поступил с Сэди?
Наверное на фотографии
слишком много объектов,
и ИИ запутался.
Посмотри на эту.
Здесь твой папа и...
Какой-то парень в боулинге.
Ты знаешь его, бабушка?
Да, это лучший друг моего папы -
Кэл Райленд.
Ух какой хохмач.
Они собирались
и постоянно смеялись.
- Можете её тоже оживить?
- Конечно, бабушка.
Просто знай, что осталась
пара бесплатных запусков.
А потом мне придётся
доплачивать.
- Нейтан!
- Что?
Давай, бабушка, сейчас сделаю.
Что это было?
Кажется, бабушка, получилось так...
Их шары для боулинга взлетели,
а потом твой папа заплатил Кэлу Райленду,
чтобы тот показал кукольную промежность.
Но почему?
Не переживай, бабушка.
Давай запустим ещё одну.
Вот, мы нашли особенную.
Насколько понимаем,
это твоя самая первая фотография.
Здесь ты ещё совсем малышка.
Божечки святы, только посмотрите.
Может не стоит её оживлять.
Она и так прекрасна.
Я заплатил 10 кредитов,
только чтобы её загрузить,
поэтому оживим.
Боже мой!
Её разрезало пополам!
Что это?
Пусть исчезнет.
О, нет!
Нет!
Ладно, наверное,
хватит фотографий.
Извини, бабушка,
мы хотели сделать
что-нибудь особенное.
И вы сделали.
Навестили меня.
А теперь идите.
Но мы увидимся на Рождество?
Конечно, бабушка.
Если ты доживёшь.
- Нейтан!
- Что?
Вы когда-нибудь скучали
по человеку так сильно,
что теряли вкус к жизни?
Постоянно про них думаете.
Пытаетесь понять,
вернётся ли жизнь в нормальное русло.
Мир совсем не тот
после твоего ухода.
Все остальные кажутся чужими.
Я никогда не думал,
что нас разлучат.
И даже на дне бутылки
не могу найти ответ.
Не знаю, что ещё сказать.
Просто хочу послушать про твой день.
Постоянно вспоминаю наши моменты.
Я скучаю по отцу моей бывшей.
О, Гэри и доктор Майк.
Ты подарил мне карманный нож.
И несколько рубашек,
все в клетку.
Твои носки, твои кроксы,
Ты идеальный мужчина
со своим хвостиком.
Вообще не скучаю по его дочери.
Знаю, это плохо.
Но скучаю по отцу своей бывшей.
Чертовски жалко,
когда твою жизнь покидает
нечто прекрасное.
Чертовски жалко.
Помню День Благодарения,
когда ты был в плохом настроении.
Не стал играть в шарады,
все на тебя разозлились.
Пытались втоптать твоё имя в грязь.
- Но я вступился и сказал...
- У него напряжёнка на работе.
Ты посоветовал
кроссовки "Брукс Раннинг".
Мои стопы в неоплатном долгу.
Атмосфера в твоём гараже
офигенная.
Ты отец, которого у меня не было.
Кроме настоящего отца.
О, Гэри и доктор Майк.
Я скучаю по отцу своей бывшей.
Мы курили сигары
и очень сблизились.
На выпускном курсе
ты играл в футбол.
Твой гриль, твой "Бьюик",
Ты идеальный мужчина
со своим кардиганом.
Не помню имя его дочери.
Знаю, это плохо.
Но скучаю по отцу своей бывшей.
О, Лиам, я скучаю по тебе.
Я твой главный фанат.
Её новому парню не нравится история,
Как я встретил группу "Steely Dan".
Но я придумал план,
как тебя вернуть.
План, который не может провалиться.
Твой новый парень
пытался меня поцеловать.
- Неправда.
- Ещё как правда. Трижды за сегодня.
Один раз в шею, потом в губы,
и ещё в спину.
Я не пытался поцеловать вашу спину.
Папа, прекрати.
Знаю, ты скучаешь по Лео.
А даже если и так?
Я не каменный.
Он лучший человек,
которого я встречал,
а ты его выкинула.
Словно псину!
Ненавижу этот дом!
Никто в семье меня не понимает!
Он всегда такой?
Я скучаю по бывшему моей дочери.
О, Лео и Большой Рыжик.
Вот бы её новый парень умер.
Я скучаю по бывшему моей дочери.
Ты должен пить пиво
Со своим лучшим
алко-напарником.
Не сам выбирал,
но я с гордостью буду...
Отцом твоей бывшей.
Нас ждут лучшие
холостяцкие выходные в жизни!
Выпьем за будущего жениха!
Теперь остался только я,
единственный одиночка.
Просто...
Нет, придёт и мой черёд.
Парни, огромное спасибо,
что всё устроили.
Нас ждут легендарные выходные.
Надеюсь, это не стриптизёрша.
Вообще я забыл сказать,
что пригласил ещё одного друга,
вы не встречались.
Наверное стоило предупредить.
Он...
Себастьян Манискалко.
Постой, всемирно известный комик?
Да, но в жизни он совсем не похож
на экранный образ.
Веду я машину.
И рычаг переключения
крутится во все стороны.
А потом окружающий поток
просто психанул.
Один умник меня подрезает.
И я спрашиваю: зачем ты так сделал?
Он именно такой, как по телевизору.
Себастьян, я скучал по тебе.
Это точно.
Знаю, это не мальчишник, но...
- Боже.
- Я подумал, мы могли бы сыграть.
- Да ты издеваешься.
- Вообще-то, нет.
Игра называется "Угадай подружку".
Знаете, какую игру я не люблю?
Не люблю "Твистер".
Слышали про такой, "Твистер"?
Парень говорит:
"Поставь правую ногу на жёлтый"
А потом сукин сын продолжает:
"Левую руку на фиолетовый".
Моя рука оказалась
в моей прямой кишке.
И я говорю: это неправильно.
Ты просто отжигаешь, Себка.
До твоего прихода царила скука.
Вот сейчас обидно было.
Извините, а как вы познакомились?
Вместе ездили в лагерь,
четыре года подряд.
Лучшие моменты в моей жизни.
Может стоит отложить
игровую часть вечера.
Ну даёт.
Потому что я хотел
произнести речь.
Знаю, паршиво.
Паршиво.
Я хочу сказать пару слов,
прежде чем тебя свяжут узами брака.
Позволь рассказать главную проблему,
главную проблему в том,
чтобы завязать узел.
Когда у тебя есть бабочка,
нужно завязать узел максимально туго.
Но если допустишь ошибку -
с этой бабочкой,
стоившей тебе половину зарплаты,
можно распрощаться.
Вот поэтому я не покупаю бабочку.
Не хочу с ней распрощаться.
У Себастьяна лучше получается.
Извини, Себастьян,
приятно с тобой познакомиться,
но эти выходные посвящены Дейву.
Именно он женится.
Хочешь брачный совет?
Главной помехой станет тёща.
Это не такая помеха,
которую можно переступить.
Нет, тебе придётся
перепрыгнуть через тёщу.
- Себастьян, твоё тело
просто кладезь сюрпризов.
- Спасибо.
Парни, Себастьян полностью
изменил атмосферу ночёвки.
Хватит так говорить.
Это не ночёвка.
Наверное Остин хочет сказать,
что мы перестали тебя волновать.
А волнует только
Себастьян Манискалко.
Если вы не хотите общаться со мной,
когда рядом Себастьян,
тогда лучше вообще
со мной не общайтесь.
Таковы факты.
Приношу вам искренние извинения.
Просто мы давно не виделись с Дейвом.
Этот парень научил меня всему,
что я знаю.
Точно. Мы были двумя детьми в лагере,
которые...
Играли в теннис!
Бросали баскетбольные мячи!
Мы любили плавать.
Мы плавали.
Люди не знают,
но мы с этим парнем
были два сапога пара, понимаете?
Знаю, сейчас я говорю иначе,
но внутри остался таким.
Каждый день мне приходится
душить внутреннего Себастьяна.
Приходилось его давить.
Говорить: "Не сейчас".
Ого. Извини.
Мы не знали.
- Ничего.
- Вы никак не могли знать.
А это тогда кто?
Я заказал стриптизёршу.
Но должен предупредить:
это Дженнифер Кулидж.
Обалдеть!
Привет, мальчики!
Не терпится для вас станцевать.
И не волнуйтесь,
я сохранила сочный зад.
Всем привет. Я хотел сказать,
что горд приехать в Осло
и снять фильм "Запах брака".
Просто обожаю норвежские фильмы.
У вас непроницаемый вид
в моментах взаимной ненависти.
Снимем дубль.
Хьюген.
"Запах брака".
Сцена 12, дубль 1.
И мотор.
Ты вообще меня любил?
Прошу, не спрашивай об этом.
Что ты планируешь делать?
До 50 лет
работать в книжном магазине?
Ты должен писать книги,
а не продавать их.
Как ты можешь говорить?
Всё, что я делаю, ради нашего сына.
Всё изменилось
после того несчастного случая.
Не прикрывайся сыном.
Ты просто боишься мечтать о большем.
И поэтому ты считаешь меня трусом.
Ты слишком ленив для труса.
Трус хотя бы активно прячется.
А ты просто сидишь.
И снято!
- Боже мой!
Просто отвал башки!
Самый крутяк
во всей моей жизни!
Ты шикарная актриса!
От нас ожидают эмоции,
и я думаю: "Ну погнали".
- Мы гнали.
- Сейчас погоняем.
Очень круто.
Потрясающе.
Не ожидал, что в вас бурлит
такая энергия.
По-моему, дубль шикарный,
поэтому перейдём к следующей сцене?
- Да, круто.
- Просто зашибца.
Отлично. Здесь вы ждёте,
когда сына выпишут из больницы.
"Запах брака".
Сцена 19, дубль 1.
И мотор.
Ты мне противна.
Противен твой вкус.
Откуда тебе знать мой вкус?
После падения сына с холма
ты ко мне не прикасался.
Прикасаться к тебе
не входит в мои порывы.
Твои порывы.
Твои, твои, твои.
Послушай себя.
Я ухожу.
Снято!
Ребят, вообще круто!
Обожаю сценарий!
Серьёзно, серьёзно,
у меня прямо мурашки.
И правда мурашки.
- Поднимите руку, если почувствовали.
- Я!
Ты почувствовала, круто.
Дай пять.
Вы в полном восторге.
Невероятная химия.
- Мы сыграли.
Прекрасно.
Если честно,
всё снятое - великолепно.
И вы уловили нужный настрой.
Продолжим снимать.
И перейдём к постельной сцене.
О-оу, постельная сцена.
Надеюсь, кровать не сломается, шалунья!
Главное, не проткни меня
этой штукой.
А ты не проткни меня
своими штучками.
"Запах брака".
Сцена 40, дубль 1.
И мотор!
- Всё кончено.
- Знаю.
Мама. Папа.
Вы разводитесь из-за меня?
Да.
И снято!
Наша лучшая сцена!
Серьёзно, мы попадём в Голливуд.
Познакомимся с Джимми Киммелом!
Келли Кларксон!
Так, кто я, кто я?
"Острое крылышко"!
Угадал.
Наверное, продолжим.
Перейдём к следующей сцене,
где появляется отец.
Стеллан ждёт снаружи.
Все готовы?
Отлично. По местам.
Мистер Скарсгард!
И мотор!
Отец. Зачем ты пришёл?
Чтобы рассказать правду.
Это я виноват,
что ваш сын упал с холма.
Нет, неправда.
Я сильно толкнул его в плечо.
И смотрел, как он впечатался в ель.
Дедушка, это правда?
Ты меня толкнул?
Да. Я чудовище.
И теперь вечно буду жить
со звуком его плача.
Вкусом его горя.
И запахом вашего брака.
Снято!
- Боже мой!
- Это же название фильма!
Мурашки побежали.
Обалденно!
Макгрубер!
Спасает жизни
с помощью подручных материалов.
Макгрубер!
Влезает и вылезает
из рискованных ситуаций.
Макгрубер!
Он офигенный гений!
*Секретная база ФБР*
Макгрубер, дверь наглухо закрыта.
Выхода нет.
Есть ещё проблема, Макгрубер.
Судя по кассетной бомбе,
нам осталось всего 45 секунд.
Не волнуйся, банда,
я приручу этого мустанга даже во сне.
Бомба для первоклашки.
- Тауни, передай точилку для карандашей.
- Держи, Макгрубер.
- Колтон, кусочек фольги.
- На подходе, Макгрубс.
А теперь присядьте и кайфуйте.
Зачем нас вообще заперли
в операторной с бомбой?
Кажется, я знаю почему,
и мне стыдно.
В моём владении есть документ,
который я хотел слить журналистам.
Нечто столь деликатное
и столь мощное,
что меня захотят остановить
любыми средствами.
- Секретный рецепт "KFC".
- Ещё более деликатное.
- Документы по делу Эпштейна.
- Без правок.
Вот это настоящая бомба.
Слишком долго
богатые и влиятельные люди
жили по другим правилам,
чем обычные люди.
Но пришло время расплаты.
Потому что никто, вообще никто
не стоит выше закона.
Посмотрите на этих падальщиков.
Что-то случилось, Макгрубер?
15 секунд, Макгрубер!
Тауни, передай иголку.
Где? Я не вижу иголку.
Ищите, она за вами!
Колтон, помоги ей!
Мне супер нужна игла!
Не можем найти!
Макгрубер, что ты делаешь?
Перестраховка, Колтон.
Этот список слишком важен,
чтобы хранить в одном месте,
где его украдёт негодяй.
Поэтому я разрежу его
на крошечные кусочки,
и мы спрячем их в разные мусорки,
о которых знаем только сами.
Макгрубер, ты знаешь
кого-то из списка?
Ну там... Типа, вроде...
Я знаю одного парня.
Макгрубер, ты в списке?
Ну естественно.
Нет!
Слово скаута?
Макгрубер!
Дорогая мама.
Пишу сообщить,
что меня перевели
в новое сверхсекретное подразделениейййдвалинныхсловарь
Я мало про него знаю,
но это неважно.
Я на всё готов,
чтобы служить своей стране.
Скучаю по тебе, мама.
С любовью, Мэнни".
Дичь, два, три, четыре.
Жиза, два, три, четыре.
Отвали, два, три, четыре.
И застыли.
Сержанты!
Отличное тело, рядовой.
Жопка упругая, талия крепкая,
мордашка доступная.
Но вот причёска?
Нужно тебя обобить.
- Нужно что?
- Дорогуша, а ты не знал?
- Он не знал.
Тебя назначили в...
Жиза-отряд.
И в жиза-отряде все носят
причёску боб.
Извините, жиза-отряд?
Никогда о таком не слышал.
Американская армия
всегда ищет
новые способы
запугатьйййустращить врагов.
И исследование показало,
что больше всего устрашает
долбанутый боб.
Когда-нибудь разговаривал
с женщиной с бобомйййдваС?
Ты не захочешь пробуждать
её плохую сторону.
А если увидел мужчину с бобом -
дивайййсловарь, быстрее убегай.
Ёжик говорит: тащи пушки.
А боб говорит: зови управляющего.
Я запутался?
Ваша причёска - это оружие?
Да, но мы не убиваем врагов.
Мы затыкаемйййошарашиваем их тупой силоййййбред.
Заходите, братики!
Дичь, два, три, четыре.
Жиза, два, три, четыре.
Отвали, два, три, четыре.
И застыли.
Внимание!
Всё, что нам нужно!
То есть вы только
танцуете и стрижётесь?
Не только.
Ещё слушаем Тейт Макрей
и бахаемйййдумать амнухи,
пока не отрубимся.
Жиза-отряд,
что про нас говорят?
Служим и защищаем!
Иногда прислуживаем!
Минутку, Коннорс.
Глаза меня обманывают?
Или ты принёс чёлку
на битву бобов?
Эта дива нас обманула.
Его причёска - полное фиаско.
Чёлка дарит
кризис после расставания.
А боб - развод и процветание.
Стойте, что это за звук?
Видимо, их привлёк
запах паршивой чёлки.
Это вражеский отряд...
Чёлка-батальон!
Чёлки там.
И чёлки здесь.
Чёлок в мире и не счесть.
Чёлки вошли в дом.
Бобы вышли из дома.
Злоба, трёп, решительность.
Девчонки ссорятся!
Думаете, у вас хорошие шансы,
но мы привели собаку бобо-искалку.
Боб-армия,
покажите этим чучелам как надо.
Начинаем песнопение!
- Везде, куда придём.
- Люди хотят знать.
- Где купили такие куртки.
- И мы отвечаем.
Не знаю.
Вроде подарили.
Ого. Не стану врать:
вы слегка ошарашили.
У меня прямо желчь бахнула.
Кто-нибудь из вас
участвовал в операциях?
Конечно участвовали.
Сержант Бейкер дважды ездил в Ирак.
Просто ужас.
Оружие стреляло...
А у лейтенанта Торреса
золотая звезда.
Верно. Я никогда
не спал с женщиной.
Так, что?
А Пит Хегсет об этом знает?
Нет, мы ему не отчитываемся.
Мы отвечает только Лесби Бибб.
Потому что воздушный флот в воздухе,
морской флот на море,
а мы бесплатно залезли
в вашу голову.
У тебя есть выбор, кадет.
Присоединишься к бобам?
Или к чёлкам?
Ну...
Сначала покрутите жопкой,
прежде чем я порешаю пальчиком!
Ладно, тыковка.
Покажем, как мы служим стране.
Боб, боб, боб.
Чёлка, чёлка, чёлка.
Итак, рядовой, кем станешь?
Я буду бобить!
Отлично!
Рад, что ты с нами, дива.
Выдвигаемся утром.
А куда?
"Зара" на Пятой Авеню.
Там зона боевых действий.
Как сказали, так сказали.
Дамы и господа, Оливия Дин.
Оливия Дин - "Мужчина, который мне нужен",
перевод - Переводы Ли / hvblack
Поговори со мной.
Похоже, мы навёрстываемйййпроще
упущенное время.
Прошу, поговори со мной прямо.
Босса-нова звучит
всю ночь напролёт.
Словно между нами
вспыхнула алхимия.
Познакомь меня
со своим лучшим другом.
Я легко впишусь
в вашу компанию.
Спутникйййкчемуэто не так уж далеко.
Мне даже интересно,
где ты сейчас.
Уже знаю, что не смогу отпустить.
Постоянно думаю о тебе.
Уже назначила время и место.
Так что не стесняйся.
Просто стань тем мужчиной,
который мне нужен.
Скажи, что можешь что-тойййчточто предложить.
Я жажду.
Мне нравится, когда
ты называешь меня восхитительной.
Неважно, что ты скажешь -
просто начни.
Я должна знать, что ты
мужчина, который мне нужен.
- Не переведено -
Хочется верить,
что ты чувствуешь то же самоейййнашичувствавзаимны.
Но тебя порой не разберёшь.
Так давай, милый,
настроимся на одну волну.
Я уже устала
читать между строк.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо, народ.
Спасибо.
Добрый вечер.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Самое долгое
закрытие правительства
закончилось спустя 43 дня.
И первым делом на работе
нужно проверить накопившиеся письма.
*Рассекреченные письма Эпштейна*
Демократы Палаты опубликовали
письмо Джеффри Эпштейна,
согласно которому Дональд Трамп,
цитата, "знал про девочек".
Сенсационная новость,
котору судебные эксперты
назвали: "Норм".
Свежие документы по делу Эпштейна
очень мрачные и пугающие,
но мне кажется милым,
что почтовый адрес Эпштейна -
"ДжееОтпуск" на "Gmail".
Словно в Джеффри Дамера -
"ОбеденныйОтрывДжеффа" на "Yahoo".
В одном из писем брат Эпштейна спросил,
есть ли у Владимира Путина фотография,
как Дональд Трамп отсасывает
у какого-то Буббы.
А это старое прозвище Билла Клинтона.
Видимо, всё-таки существует
способ заткнуть Трампа.
Не знаю, правдива ли
история про оральный секс,
но картинка точно
отпечаталась в моём мозгу.
Как та сцена из "Сияния".
Судя по опубликованному письму,
Джеффри Эпштейн утверждал,
что, цитата, "только он
способен свергнуть Трампа".
Сильное заявление для мужика,
который проиграл простыне.
Глобально я не верю
в теории заговора.
Ведь как член иллюминатов
знаю, что мы, рептилоиды,
всем управляем.
И совсем сложно поверить,
что Трамп настолько рассеянный
и не заметил, что его близкий друг
управляет международной
педофильной сетью.
Хотя, наверное,
Трамп единственный на Земле
считает "YMCA"
гимном натуралов.
Вообще поражает,
сколько выявленных педофилов
были друзьями Трампа.
Эпштейн, принц Эндрю
и Дидди.
Прямо скажем, многовато.
Вот подумайте о своём круге друзей.
Сколько педофилов вы знаете?
Одного, может двух?
А Трамп словно Форест Гамп
по встрече известных педофилов.йййфразарухлаядумать
Законопроект о запуске правительства
профинансирует продуктовые талоны
до следующего сентября.
Слава Богу,
а-то я почти решил жертвовать еду.
Президент Трамп...
Преидент Трамп присутствовал
на воскресной игре "Вашингтон Коммандерс".
Похоже, он давно не смотрел игры,
потому что пришёл краснокожим.
*Раньше команда называлась 'Красножие'*
Ещё сообщили,
что президент Трамп призывает
владельцев "Вашингтон Коммандерс"
назвать их новый стадион
в свою честь.
Прошу любить и жаловать:
"Домйййсловарь слабоумия".
В свежем интервью
президент Трамп отверг онлайн-слухи,
что золотые украшения дл Овального Кабинета
куплены в "Домашнем Складе".
Хотя целая команда
регулярно выносит вещи
из "Домашнего Склада".
Сегодня мой любимый выпуск.
Президент Трамп угрожает
засудить "BBC" на пять миллиардов
за документалку про 6 января,
потому что из его речи вырезали момент
где он назвал протестующих
мирнымийййсловарь.
Чтобы восстановить правду,
вот полная, необрезанная,
идеально точная съёмкайййдумать
слов Трамп в тот день.
Все знают, что я поработал ртом
у Билла Клинтона.
Все хотят на это посмотреть.
Астронавты на МКС
тестируют новый процесс,
в котором еда готовится
из их мочи.
Ещё они тестируют
новый десерт:
"Брауни прямо как настоящий".
"Нетфликс" снимает продолжение
спиноффа "Шоу Кросби" -
"Другой Мир",
про учеников ИЧКУ.
Что значит:
Избегайте чемоданов, Кросби уходитйййдуматьфразу.
В Индиане офицер из офиса шерифа
пошёл в начальную школуййймногопредлогов
и шутливо раздавал ученикам штрафы,
используя фразу "шесть-семь".
Все славно посмеялись,
после чего он достал пистолет
и потребовал объяснить смысл.
На этой неделе Монетный Двор США
перестал делать новые пенни.
Пенни в трубочку не свернёшь.
Был ещё вариант.
На этой неделе Монетный Двор США
перестал делать новые пенни.
Снова жёстко отсекли
голову Линкольна.
Оставим первый вариант.
"Домашний кофе Максвелл"
временно сменил название
на "Арендный кофе Максвелл",
чтобы соответствовать
текущим временамйййобстоятельствамреальностиреалиям.
Всяко лучше первого варианта:
"Дом Гислейн Максвелл".
Ещё рано.
Наконец в новой документалке
проанализировали ДНК Адольфа Гитлера
и выявили у него болезнь,
которая вызывает низкий тестостерон,
неопущение яичек
и микропенис.
Такие особенности перешли
его тайному внуку.
- Для "Новостей Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост. Приятного вечера?
Никак не пойму,
почему ты должна встречать
бывшего мужа в аэропорту.
Неловкая фигня.
Милый, мою дочь в Париже
похитили торговцы людьми.
А потом мой бывший муж полетел туда,
всех убил и вернул её.
Меньшее, что я могу сделать -
встретить его в аэропорту.
Боже, они идут.
- Мама!
- Ким!
- Ты цела?
- Да, благодаря папе.
- Брайан.
- Ленора.
Ты поступил... очень отважно.
Любой мужчина поступил бы так
ради своей семьи.
Я уже готовился.
- Что говоришь, Дэннис?
- Я уже готовился лететь в Париж
и сам убивать торговцев,
но не смог, потому что
сижу без реального УД.
Дэннис, прекрати,
ты бы никогда не решился.
Потому что боишься летать.
Хотел отправиться на корабле.
Суть в том, что Ким вернулась,
и любой из нас мог это сделать.
Брайан, я должна кое-что спросить.
Что угодно.
Я открытая книга.
Как ты выследил торговцев людьми?
Скажем так, у меня есть
определённый набор навыковйййискатьустоявшееся.
Только общение туда не входит.
Помнишь, именно поэтому вы развелись?
Дэннис, мы с Брайаном
развелись по другой причине.
Точно. Ты говорила,
что ваши отношения свелись к плоти.
И правда. Каждый разговор
заканчивался одеждой на полу.
Я не бросаю одежду на пол.
А кладу в корзину.
Милая, как ты держишься?
Нормально.
Немного замёрзла.
Возьми мою курткуйййвизуал.
Да, да, и ещё мою рубашку!
Можешь обвязать вокруг головы.
Для тепла.
- Как бандану.
- Прекрати!
Ладно.
Всё равно не хотел носить рубашку.
Не с такими пушками.
- Ой. Тихо, но смертельнойййсловарь.
- Совсем не тихо.
- И не пахнуло.
- Очень даже пахнуло.
Мама, я очень хочу есть.
Пойдём, дорогая,
купим тебе перекусить.
Если пойдёте в "Старби",
купите мне ещё кружку-медвежонка.
- У тебя уже есть такая.
- Ему нужен друг!
Ох уж эти тёлочкийййпомягчецыпочки.
Значит, ты убил много людей?
Наверное, страшно.
Ведь это большой грех.
Может и так, Дэннис.
Но я спущусь в ад ради моей малышки.
Нашей малышки.
Легко перепутать.
Пускай ты её вырастил,
но на работу она возит меня.
Надо бы получить реальное УД.
Наверное, мы пойдём.
Брайан, я навечно твоя должница.
А ещё навечно в моём сердце.
Париж напомнил мне
о нашем медовом месяце.
Мы не смогли нормально узнать город.
Большую часть времени
провели в отеле.
Смена часовых поясов -
та ещё сучкайййдрянь.
Может как-нибудь вернёмся.
Посмотрим Лувр.
Или займёмся лув-бовью.
А вот этого не надо.
Ким, ты забыла сумкуйййчемодан.
Боже, один из похитителей!
- Иди сюда!
- Нет, нет!
Дэннис, какого чёрта?
Это мой парень.
Да, придурок.
Принял меня за похитителя,
потому что я не белый?
Дэннис, что с тобой творится?
Ого.
Похоже, я сильно облажался.
Но самое главное:
я старался быть храбрым.
Именно это ты во мне любишьййймногомелких.
Правда, Ленора?
Обалдетьйййслушать, похоже,
теперь похитили твою жену.
Вот так неловкая фигня.
Макгрубер.
Выяснил, что честность -
не лучшая политика.
Макгрубер.
У его друзей сильные подозрения,
потому что уклоняется.
Макгрубер.
Список сильно отвлекает.
Макгрубер!
*Здание теневого правительства*
Макгрубер, дверь закрыта болтами.
Посмотри на плазменную бомбу,
у нас всего 42 секунды!
Не волнуйся, банда, порешаем.
Знаю, нам жутко обидно
потерять список Эпштейна.
У меня есть копия, Грубс.
Да ***!
Что?
Это же здорово!
Как ты меня учил:
всегда делай запасйййсловарь.
Ай молодец, молодец, молодец,
удалец.
Макгрубер, 30 секунд!
- Тауни, передай маркер.
- Держи, Макгрубер.
Колтон, передаййййтавтвыше
радикальный ультралевый список.
Ты снова его нарежешьйййдумать?
Отдай этот долбаный список,
или я тебя на больничный отправлю.
Я тебя так далеко отправлю,
что возвращаться будешь
транзитом через оба полюса!
Ладно, ладно.
Господи.
Макгрубер, что ты делаешь?
Вношу некоторые правки.
Мы поняли, что происходит.
Ты явно в списке.
Я в списке?
Ну вы фантазёры.
Вы так говорите,
потому что сами в списке.
- Что?
Тауни...
Как твоя фамилия?
Нельзя просто вписывать имена.
30 секунд!
Всё понимаю.
Будь я в этом списке,
чему нет никаких доказательств,
я бы тоже психовал.
Но вы не чудовища.
Так что давайте забудем
про этот список.
Он сильно отвлекает.
Что скажете?
Попрощаемся и избавимся.
30 секунд!
За новые начинания.
Кривой таймер.
Сейчас порешаю.
Что ты делаешь, Макгрубер?
Даю тебе и Тауни Миллер
возможность начать с чистого листаййймногословнодляситуации.
Нас нет в списке!
Как и меня.
Подмигушки.
У меня плохо с подмигиванием.
Макгрубер, это не единственная
копия списка.
Что говоришь?
Макгрубер!
И снова - Оливия Дин.
- Не переведено -
Думала, что попрощалась
с тем чувством.
Правда думала,
что ты - тот самый.
Думала, я в безопасности.
Ты стал желанным теплом.
Ветерком по вечерам.
А потом изменился.
Вы все одинаковы.
- Не переведено -
Ты объятие,
которое должно закончиться.
- Не переведено -
Если бы хоть немного меня знал,
Кто так поступит с другом -
Бросит любимого человека?
- Не переведено -
Я очень рада,
что мы смогли собраться,
прежде чем разлетимся на праздники.
Точно.
День Благодружения.
А Мелисса не придёт?
Сказала, что немного опоздает.
Возится со причёской.
Моднячка.
Точно, пошла к супер-звёздному
парикмахеру.
Ей даже пришлось
куда-то записываться.
Вот бы у меня были деньги
на такое баловство.
Привет!
О, нет!
Приветик!
Ты как раз вовремя.
Мы ещё не заказывали.
Супер!
Привет.
Супер.
Я проголодалась.
О, бифштекс.
У меня новая причёска!
- Правда?
- Да, да.
И мне нравится.
Мне нравится.
- Да, красивая.
- Спасибо.
Жан Вон Кларк. Парикмахер.
Он работает со всеми:
знаменитостями, поп-звёздами.
Большая шишка.
Ты придаёшь ей классический видйййсутьвродетакаяноотточить.
Спасибо, Питер.
Он сказал, что немногим
пойдёт такая причёска.
А мне идёт!
Идёт.
Извините.
- Не плачь.
- Извините, просто...
Мне очень повезло.
Очень повезло.
Наконец я стала собой.
Всем привет.
Желаете начать с...
Какая гадость!
Очень извиняюсь.
Я отправлю к вам
другого официанта.
Мелисса, мне очень нравится.
Мне тоже.
Так и запиши: Жан Вон в "Салоне Вон".
Он лучший.
Просто из любопытства:
а что ты просила?
Подровнять.
Но в этих заведениях
громко играет музыка.
Боже, там уши разрываются.
Наверное, он не услышал.
И слава Богу.
Потому что мне нравится.
Ты сказала,
он работает со звёздами?
О да, детка. О да.
Он большая шишка.
Он работает... Как их зовут?
Животное Грег.
Человек-Воск.
И Убийцы Микки Мауса.
Что за Убийцы Микки Мауса?
Обязательно послушай.
Меня подсадил на них Жан Вон.
Скажем так: если видишь
четырёх парней с такой причёской,
которые поют про убийство детей -
значит, ты на их концерте.
Где носит официанта?
- О, Боже!
- О, нет!
Да, кожаный прямоугольник.
Это его фирменная подпись.
Мелисса, вроде на этой неделе
свадьба твоей сестры?
Завтра!
И я подружка невесты.
Так что будет веселье, куча фотографий.
Придёт мой бывший.
Покажи, что он потерял!
Извините.
Меня просто переполняет радость.
Думаю, я выражу общее мнение:
выглядит шикарно,
и нам нравится.
А что тебе в ней нравится?
- В смысле?
- Что тебе в ней нравится?
- Всё.
- Что конкретно?
- Легко мытьйййстирать.
- Точно! Так и есть.
Кстати, забавно,
что я больше не могу мыться.
Потому что он нанёсйййпроще химикат,
который нельзя смешивать с водой.
Потому что он вызывает...
Не поражение мозга, но что...
Кончину. Смерть.
Ты умираешь.
Где официант?
Здравствуйте, я буду
обслуживать ваш столик.
Что желаете...
Ваша стрижка.
От Жана Вона?
Как вы...
Нам нравится!
Макгрубер.
Стало очевидно,
что Макгрубер в списке Эпштейна.
Макгрубер.
Он много думал,
куда идёт его жизньйййфразадумать.
Макгрубер.
Только Бог может его судить.
Макгрубер!
*Заброшенный монастырь*
*Операторная*
Макгрубер, нас снова заварили.
И осталось всего 30 секунд.
Ребята, прежде чем
обезвредить бомбу,
вам нужно кое-что узнать.
- Ты в списке Эпштейна.
- На каждой третьей странице... меня нет.
- Боже.
- И вы тоже.
- Нас там нет.
Слушайте, я работал в наземной бригаде,
обслуживал самолёт.
Не знал, что происходит.
Но видел, как много важных людей
садятся в тот самолёт.
Я продал им много
низкопробногойййсловарь кокаина и мета.
И теперь понял, что долоййййсловонеудачноеотставитьубратьснять страх,
ведь я не сделал ничего плохого.
Кроме разбавленияйййсловарь кокаина пескомйййсплощадки.
Против выхода списка
выступают только
люди, совершившие
что-нибудь плохое.
Я написал об этом песню.
Хотите послушать?
15 секунд, Макгрубер!
На мотив "О, благодать".
Задашь битбокс?
- Не переведено -
Макгрубер!
Больше не придумал.
Ты готов дать показания
обо всё, что видел?
Я сделаю что угодно
для торжества правды.
Очень смело.
Пять секунд.
Да, ведь многие влиятельные люди
пойдут на любые меры,
чтобы заткнуть тебе рот.
Предложат деньги, помилование.
Так, минутку.
Что ты говорил про деньги и помилования?
Скажешь мне, кого видел?
Я видел...
- Не переведено -
Макгрубер!
Спасибо Оливии Дин,
Лорну Майклсу,
самым потрясающим актёрам в мире.
А самое главное -
курьеру "UPS" Митчу!
Это один из лучших вечеров
за всю мою жизнь.
Огромное спасибо.
Благодарю.
Приятного вечера!