*Пентагон*
И снова здравствуйте.
Я - агент Моррис
из нацбезопасности,
А это - специальный агент
Фитц Симмонс.
Вы трое представляете
большой интерес для правительства,
ведь многие из вас испытали
третье подтверждённое
похищение инопланетянамиййймногодлинных.
Какое-то безумие.
Мы всего лишь три подружки,
которые ехали на выставку острого соуса,
а стали важными гостями
в Пентагоне.
И для протокола скажу:
Пентагон имеет
мою любимую форму.
Так что мне особенно приятно.
Рады слышать.
Начнём с того, как вас подняли
на космический корабль.
Мы остановили машину на обочине,
хотели размять ноги,
и внезапно меня окутал
тёплый синий луч.
Он мягко поднял нас на корабль,
мы словно плыли по воздуху.
А там встретили пришельцев,
состоящих из чистой энергии.
Словно ангелы, сэр.
Я чуть не заплакала.
А вы, мисс Рафферти?
Да, аналогично.
- Правда?
- Конечно, нет.
Нельзя сказать,
что меня нежно подняли.
Скорее, выдернула в небеса
какая-то механическая клешня,
- Не переведено -
Я едва смогла натянуть
своё униженное бельё.
Простите, униженное бельё?
Да, ведь судя по внешнему виду
его унизили до глубины души.
В общем, меня выбросили
на нижнюю палубу корабля,
и я увидела друзяшек -
мелких серых инопланетян
с большими тупыми глазами.
И меня озарило: Колин,
возможно, это твои
самые крепкиейййпрочные отношения.
Очень печально.
Итак, вы попали на борт.
Что было дальше?
Инопланетяне показали нам
пять сил природы,
которые создают
ткань реальности.
И вы никогда не поверите,
- Не переведено -
Есть универсальный язык,
который связывает всю Вселенную.
Хоть как-то близкоййймутнаяформулировка
его можно описать словом "любовь".
А у вас, мисс Рафферати?
У меня малость другая ситуация.
На борту серые пришельцы,
храни их Бог,
- Не переведено -
Я начала расстёгивать блузку,
там непролазные джунгли.
У меня по бокам торчит больше волос,
чем у хипстерской бороды
в респираторе.
Гордиться нечем,
но зачем убирать дом,
если не ждёшь гостей?
Мисс Рафферти, спасибо
за подробный отчёт.
Что дальше произошло
с энергетическими существами?
Пришельцы показали,
как бесконечное число реальностей
могут существовать одновременно.
- Не переведено -
Мы бы назвали егойййпроверитьпол раем.
Чего?!
Фигня. Эти двое болтались
с Доктором Стрэнджем и МультиВселенной,
а я застряла в безумии.
- Не переведено -
Они показывали на мою волосню
и тыкали друг друга локтём,
- Не переведено -
Да, словно пёс,
когда хозяин возвращается с работы.
Творился дурдом.
Они бегали,
махали руками,
словно Лягушонок Кермит,
издавали странные звуки...
- Не переведено -
Извини, Карла, покажу на тебе.
последняя шлюпка на "Титанике".
А вы этому расстроились?
Нет. Если честно,
я только и могла думать:
"Чёрт, гадалка была полностью права".
А ваши волоски всех заинтересовали?
- Не переведено -
Не извиняйся.
Впервые в жизни я готова
к сезону бикинийййзначитгде-тосверхуейвыдраливолосню.
- Не переведено -
Как вас вернули на Землю?
Меня окутал
ещё один мягкий луч,
и я мгновенно вернулась на место подъёма.
- Не переведено -
И что произошло дальше?
Они предложили нашему правительству
доступ к своим технологиям,
- Не переведено -
Легко.
Почему бы и нет?
- Не переведено -
Земля, я тебя люблю.
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер".
Дамы и господа, Наташа Лионн!
Спасибо, спасибо.
Огромное спасибо.
Меня зовут Наташа Лионн,
- Не переведено -
Боже, вы только посмотрите.
Я веду финальный выпуск
"Субботнего Вечера".
- Не переведено -
У меня есть сериал "Матрёшка".
Я приходила сюда
с подростковых лет.
- Не переведено -
У меня отличные друзья.
Фред Армисен
и Майя Рудольф.
Привет. Ты занята?
Сейчас? Ни капельки.
- Не переведено -
Хорошо вышло.
- Всё, мы пойдём.
- Вперёд.
Знаете, мы с Фредом
встречались семь лет.
Единственная пара,
чьё секс-видео никому не нужно.
Обожаю эту передачу.
- Не переведено -
Город Нью-Йорк, шоу-бизнес,
Просто супер.
- Не переведено -
В общем, я родилась в Нью-Йорке.
Всё вокруг коричневое.
- Не переведено -
поэтому я стала
ходить на прослушивания.
- Не переведено -
которая говорит
как Ди Ди Рамон.
- Не переведено -
Привет, Элвис.
Привет, Шерри.
Привет, Пи-Ви.
- У нас новый член.
- Её зовут Опа.
- Привет.
Вот так.
- Не переведено -
В общем, я снималась в телепроектах.
Мы с мамой переехали в Верхний Ист-Сайд.
И внезапно я попала в фильмы.
- Не переведено -
"Американский Пирог:
МультиВселенная Безумия".
И ещё мой любимчик:
"Неисправимые".
- Не переведено -
Многочисленные аресты
и наркозависимость.
- Не переведено -
и ему в лицо
влетела птица.
У нас есть его фотка?
- Не переведено -
И вот я здесь.
Сейчас расскажу, что я выяснила.
- Не переведено -
Никуда не уходите,
и мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
- Не переведено -
в Европе идёт война,
Какой-то бред,
ведь белые ещё существуют.
- Не переведено -
Только на Хэллоуин.
Республиканцы Джорджии
обеспокоены,
- Не переведено -
Мы это выдумали,
По слухам, богатые родители
закупаются на чёрном рынке
детского питания,
- Не переведено -
На этой неделе Тейлор Свифт
произнесла напутственную речь
на выпускном университета Нью-Йорка.
- Не переведено -
Бывший президент Трамп объявил,
что пишет книгу
про избирательные махинации.
Там будет 8000 скобок
и ни одной точки.
- Не переведено -
Управляющего "Арби"...
Кошмарный переход.
Управляющего "Арби" в Вашингтоне
арестовали за распространение
детского порно.
- Не переведено -
Власти заподозрили неладное,
когда молочные коктейли стали вкуснее.
- Не переведено -
Ну да - задница.
В Мэриленд женщина закончила колледж
через день после 82-летия.
- Не переведено -
Я же не знаю.
Итак, сегодня
последний выпуск сезона.
Обсудить пришёл Пит Дэвидсон.
Спасибо.
Привет.
Привет, Колин и Че.
- Не переведено -
- У тебя выдался странный год.
- Да, я в курсе.
- Не переведено -
Посмотрите, когда я только пришёл.
Тогда я был тощим пацанам
непонятной расы.
А теперь все знают, что я белый,
потому что дико прославился,
почти не приходя на работу.
Посмотрите на меня сейчас.
Я старею словно банан.
А Колин до сих пор выглядит
как единственный непьющий Кеннеди.
Спасибо, Пит.
Значит, ты официально уходишь?
Да, Лорн случайно подарил мне носок,
и теперь я свободен.
- Не переведено -
Многое изменилось.
За три года
- Не переведено -
Двойное ветеранское оскорбление
Колин, твой отец - мудак.
Пит, мы с Такером Карлсоном
не родственники.
Каждый день узнаю
что-нибудь новое.
- Не переведено -
а это давняя традиция
"Субботнего Вечера".
С одной стороны мне не нравится,
что люди хотят выбежать на сцену
и ударить комика.
- Не переведено -
О, да. Точно по Лорну.
Он потрясающий.
- Не переведено -
Он всегда даёт отличные советы.
Чистая правда -
что Лорн мне советовал.
- Не переведено -
Так и было.
А когда я прослушивался в "Вечер",
он посмотрел мне в глаза и сказал:
"По-моему, ты не подходишь
для передачи.
- Не переведено -
что буквально любой
может попасть на "Субботний Вечер".
- Не переведено -
Это не какой-то нарик,
а следующий Пит Дэвидсон.
Я буду скучать по тебе, Пит.
Спасибо, Колин,
пусть ты всего лишь читаешь
суфлёрскую карточку.
Ты всегда был мне
как старший брат.
В том смысле, что моя мама
открыто любит тебя больше.
Я благодарен, что "Вечер"
всегда меня прикрывал.
Позволял работать над собой и расти.
Спасибо Лорну,
что никогда не бросал и не осуждал,
когда все остальные
так и делали.
- Не переведено -
Спасибо, ребята.
Пит Дэвидсон, дамы и господа.
- Не переведено -