*Окружной суд
Нижний Манхэттен*
- Не переведено -
А вот и он.
Только они и согласились.
- Не переведено -
Похоже на тревожный звоночек.
Вы ведь знаете?
Конечно да.
- Не переведено -
Поэтому я не стану говоришь,
что судья идиот,
- Не переведено -
Мы только вернулись из Айовы,
и согласился переехать
в карман моего пиджака.
- Не переведено -
Байден постоянно падает.
Он нюхает волосы
маленьких девочек.
- Не переведено -
Прямо "Твин Пикс".
И продолжим в таком духе.
- Не переведено -
Спасибо! Спасибо!
Огромное спасибо!
- Не переведено -
Спасибо.
Но если вы посмотрели фильм -
спасибо.
Если посмотрели с родителями -
извините.
- Не переведено -
Да, говорите.
Молодой Элвис или старый Элвис?
- Не переведено -
Закончили?
Нет! Нет!
- Не переведено -
Нет, не считается.
Извините, сэр.
- Не переведено -
Откуда вы знаете?
Скажем так: у меня есть слон,
и я часто открываю рот.
- Не переведено -
Больше аплодисментов, чем у Сары.
Поэтому спасибо.
Огромное спасибо.
- Не переведено -
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Одна холостячка.
- Не переведено -
Остальные могут уйти.
Просто Тедди.
- Не переведено -
Вы все доказали мне,
Но теперь я должна выбрать.
- Не переведено -