Вы смотрите "FOX и друзья".
Доброе утро, Вьетнам!
- Приветствую на "FOX и друзья".
- Это Брайан Килмейд.
- Привет!
И Эйнсли Эрхардт.
Ваши шуточки меня прибьют!
А я Стив Дуси,
шикарным весенним утром Нью-Йорка
на ноль градусов.
Настоящая дырища.
Брайан, как прошли выходные?
Замечательно, Стив.
Я вошёл в соцсеть "Правда".
Новейшую социальную платформу
от президента Трампа?
- Клёво. И как?
- Забавно.
Я загрузил приложение,
открыл его,
и мой телефон сразу
очень сильно разогрелся.
Аж до 60 градусов.
Ничего себе. От приложения?
Да. Оно даже подожгло моего сына.
Короче, соцсеть "Правда" -
пять звёзд.
К слову о правде.
Любимка недели - Тед Круз.
- Не переведено -
помахав на неё детской книжкой.
- Очень мощно.
- Убойно.
- Извините, мисс Джексон,
но я применяю первую поправку.
- Да.
Обсудить эту тему и Верховный Суд
пришли два наших друга,
которые сами попали в скандал.
Судья Кларенс Томас
и его жена Джинни.
- Вот так.
- Привет, друзья.
Прежде всего, уважаемый судья Томас,
вы только что из больницы?
Так говорят.
Так в чём дело?
Вы хорошо себя чувствуете?
Поживём - увидим.
Говорят, вы переболели ковидом,
но это ведь неправда?
Всё возможно.
Судья Томас не раскрывает свои карты.
Уважаю.
Джинни, леваки
совсем потеряли разум
из-за парочки
абсолютно нормальных сообщений,
которые вы 6-го января отправили
своему приятелю Марку Медоузу.
Верно?
Сто процентов.
А теперь они требуют,
чтобы уважаемый судья
взял самоотвод.
Вам можно высказывать своё мнение.
Да, и мне не нужны неприятности.
Я честно выполняю
свои обязанности Йоко Оно
для Верховного Суда.
Мне всего лишь нужна
приливная волна библейского возмездия,
которая смоет преступную семейку Байденов
прямо в Гуантанамо,
а потом мы выпустим Кракена.
Понятно. И это великолепно.
Судья Томас, она ведь
не обсуждала эту тему с вами?
Одни говорят да, другие - нет.
Судья Ти,
очень приятно общаться с человеком,
который не боится
прямо сказать свои мысли.
Это кто?
Конечно же, вы, сэр.
Ты чокнулся.
Отлично.
Огромное спасибо вам обоим.
Далее вечером на "FOX" -
"Пятёрка".
Пусть судья Джанин Пирро расскажет,
что они приготовили.
Привет, мои единственные друзья.
Далее в "Пятёрке" -
"Дисней" задумал впечатляющий проект.
Сделать вашего детсадовца геем.
На прошлой неделе губернатор Десантис
подписал законопроект,
который защищает флоридские школы
от тлетворных Эллен и Кейтлин.
Кстати, Кейтлин Дженнер,
добро пожаловать в семью "Новостей FOX".
- Не переведено -
Затем - представитель
Мэдисон Коуторн.
О, Мэдисон.
Ты привлёк меня белым превосходством,
но оттолкнул оргией.
Всё это и Кайл Риттенхаус
со своей кулинарной книгой -
вскоре в "Пятёрке".
Большое спасибо, судья.
- Не переведено -
Даже не сомневайся.
Бахнем.
Вот это круто.
У меня великолепная новость.
Говорят, на телефонной линии
нас ждёт сюрприз.
Всё верно?
Опаньки. Он здесь?
Говорите.
Мистер президент,
вы по "Фейстайму"?
- Не переведено -
Мистер президент,
вот это подарок.
Спасибо, что втиснули нас
в своё плотное расписание.
Очень плотное, Стив.
В Мар-а-Лаго у меня гольф,
свадебные торжества
и поимка бекона на завтракейййподумать.
Нужно многое обсудить,
Но, сэр, я должен спросить:
вы видели знаменитую пощёчину?
Я видел пощёчину.
Она понравилась.
Хитч меня очень впечатлил.
Врезал как Хитч.
Я всегда знал, что у Хитча тяжёлая рука.
Вот как в "Погоне за счастьем" -
- Не переведено -
В фильме они спали в ванной.
Очень печально.
Очень печальный вечер и для Хитча.
Очень печальный.
С таким поведением Кевин Джеймс
не добьётся свидания с Аллегрой Коул,
точно говорю.
Сто процентов.
Аминь, сэр.
- Не переведено -
Давайте закроем вопрос.
Вы совершали госпереворот?
Нет, не было госпереворота.
Просто мероприятие.
Собрание единомышенниковйййдлинно.
В чём-то переворот.
Мне не нравится переворот.
Просто не нравится переворот.
Зачем постоянно вертеть.
Надо чётко и прозрачно поменять.
Если слишком вертеться,
то может вырвать,
хотя кто вырвет,
когда все свои.
Кручу-верчу,
кого обмануть хочу?
Хочу ворочу,
хочу не кручу.
Но да, тогда был
умышленный госпереворот.
Понятно. Да.
Но говорят, что в журнале звонков Белого Дома
есть семичасовой пробел.
Вы ведь не использовали
одноразовый мобильник?
Ничего такого.
Никаких одноразовых мобильников.
Разве что 6-го января
в этот семичасовой период.
Я даже не представлял,
как выглядит одноразовый мобильник.
Был занят звонками,
одноразовыми мобилами
и госпереворотом.
Мы вас поняли.
Давайте откровенно, сэр.
Леваки хотят выставить 6-ое января
какой-то насильственной революцией,
хотя это не так.
А могла бы.
Так и стоило.
Насилие - хорошая штука.
Раньше его постоянно применяли.
Выстроил оппонентов,
пиф-паф ой-ёй-ёй -
и застрелил их.
Решает кучу проблем.
- Не переведено -
Вот что я называю
госпереворотом.
Кстати, вы слышали,
что я попал в лунку с одного удара.
Да, поздравляем, сэр.
Расскажите подробности.
Я бы и рад,
но мой телефон очень разогрелся.
Вы поставили соцсеть "Правда".
Даже не сомневайтесь.
Соцсеть "Правда" -
первое приложение с запахом.
- Не переведено -
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Джеррод Кармайкл!
Спасибо.
Большое, большое спасибо.
Я не стану это обсуждать.
Говорю заранее.
Я достаточно это обсуждал.
Много говорил об этом.
Много обдумывал.
Не хочу об этом говорить.
И вы меня не заставите.
Только у меня вопрос.
Хотите об этом поговорить?
Вас не задолбало обсуждать?
Кошмар, мы словно обсуждаем это
целую вечность.
Сейчас я взорву вам мозг.
Представляете...
Прошло шесть дней.
Шесть дней.
Всё произошло неделю назад.
Нет ощущения, что это произошло
много лет назад?
Когда мы ещё ходили в школу?
Где-то между Jamiroquai
и 11-ым сентября.
Очень, очень давно.
Словно мы уже прожили
целую жизнь.
Всё произошло в воскресенье.
Воскресенье.
А сегодня суббота, бро.
В понедельник было здорово,
не стану врать.
В понедельник...
Будь сегодня понедельник,
я бы вообще не затыкался.
Болтал весь понедельник.
Во вторник ещё немного говорил.
- Не переведено -
Волосы, чёрные люди,
белые в "Твиттере".
Во вторник много накопилось.
К среде я захотел убиться.
Четверг совсем не помню.
Но к пятнице я себе поклялся.
- Не переведено -
А потом в мою гримёрку пришёл Лорн.
Сказал: "Наверное, тебе стоит
об этом поговорить".
Сказал, что "Нужно исцелить страну".
Не отворачивайся, Лорн.
Нужно исцелить страну.
Я спросил: "Что нужно стране?
И ты предлагаешь мне?
Страна меня даже не знает.
Страна без понятия, кто я такой".
Пожалуй, я...
наименее известный ведущий...
"Субботнего Вечера".
Прямо наименее.
Я очень рад сюда прийти.
Спасибо. Очень приятно.
- Не переведено -
Всем привет.
Здравствуйте.
У меня вышел новый концерт на "HBO".
Называется "Ротаниэль".
Надеюсь, вы посмотрите.
- Не переведено -
Поэтому я здесь и живу.
вас приглашают вести
"Субботний Вечер".
- Не переведено -
Исцелить страну?
Я пробыл геем всего 48 часов.
- Не переведено -
Время есть.
Я быстренько.
- Не переведено -
Тебе не понравится.
Пришёл Ганна.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
В наши времена,
когда я сажусь посмотреть фильм,
- Не переведено -
3 часа и 47 минут.
Бро, да ты чокнулся.
- Не переведено -
Я запущу просмотр,
только если меньше двух часов.
- Не переведено -
Дважды описался,
ведь эта дичь длиннее "Хоббита".
- Не переведено -
Типа "Лжец, лжец",
"Зловещие мертвецы",
"Любовь, сбивающая с ног",
"Голова-ластик".
- Не переведено -
Почему фильм выглядит как книга?
Досвидульки.
- Не переведено -
Не жалею о своём выборе.
Типа "Замороженный калифорниец"
или "Хорошее время" от братьев Сэфди.
- Не переведено -
"Эрнест идёт в школу".
Всего 89 минут.
- Есть "Эрнест-баскетболист".
- Там снялся Карим.
- Не переведено -
- Это трёхминутная короткометражкайййкратче.
- Перед каждым фильмом "Диснея".
- Не переведено -
Только задумайтесь.
"Секс в большом городе 2"
шёл 2 часа и 26 минут.
- Не переведено -
В этом фильме рассказали
о происхождении динозавров,
как устроена ДНК,
- Не переведено -
Но всяко нездоровая херня.
А сколько шёл
"Король Стейтен-Айленда"?
- Не переведено -
Не может быть.
Уилл Смит?
- Не переведено -
Уморительно.
Это крутейший вечер в моей жизни.
Я общаюсь с Уиллом Смитом.
- Не переведено -
На сцену вышел Крис Рок.
Джада, я тебя люблю.
- Не переведено -
Сейчас вернусь.
У тебя классный смокинг.
- Не переведено -
Обожаю "Оскар".
И обожаю фильмы.
- Не переведено -
Секундочку.
В туалет адская очередь.
Что я пропустил?
- Не переведено -
Надо затвитить.
Нифига себе.
- Не переведено -
Никак...
Мне не дали имени.
Как странно.
Эми Шумер просто отжигает.
А кто твой любимый комик?
- Кри... Никто.
- Чего?
- Не переведено -
- Дори.
- Кто?
"В поисках Дори".
- Не переведено -
Она и правда смешная рыбка.
Ладно.
- Не переведено -
- Любовь толкает на безумные поступки.
- Чего?
- Не переведено -
Всё пучком, народ!