Не верится, что скоро Рождество.
- Уже?
- Да. Марайя Кэри увидела свою тень.
Значит, осталось две недели.
- Ну и год выдался.
- Даже три.
Я до сих пор выписываю чеки
с 2019-ым годом.
Меня больше беспокоит,
что ты ещё выписываешь чеки.
Вы меня поняли.
Весь мир просто ошеломляет.
Война, глобальное потепление,
документалка
про принца Гарри и Меган.
Ты прав. Сложно
не чувствовать себя беспомощным.
Я всегда думаю, что должна делать больше
для себя, друзей, общества
но потом вспоминаю...
Рождество.
И все тревоги исчезают.
Все вопросы и проблемы,
слёзы и салфетки
Могут подождать до января.
Ты просто ставишь тревоги на паузу.
До Рождества.
Всё заблокировать,
похоронить свои чувства глубоко внутри,
где они не смогут ранить?
Именно так.
Например...
Моя выпивка.
Она начинает выходить
из-под контроля.
Я почувствовал, что мог увязнуть,
Когда мне запретили вход
в "Бургер-Кинг".
Но, может, я сделаю это своей фишкой.
До Рождества.
Ты начинаешь понимать.
- А ты?
- Не знаю. Сейчас попробую.
Душевное здоровье...
Душевное здоровье
сильно пострадало.
Я просыпаюсь в полденьйййполночь,
солнце почему-то садится,
И снова засыпаю около восьми.
Но я могу прожить Рождества
в бредовом состоянии.
Ради Рождества.
Мы слышали, как вы пели
про нездоровый игнор своей тревоги.
Не возражаете, если мы подпоём?
Конечно. Ещё мы можем жаловаться
на конкретных людей, например...
Илон...
Почему у него столько имущества?
Почему он должен управлять
"Теслой" и "Твиттером"?
Неужели космоса не хватило?
И Гитлер...
С каких пор Гитлер вернулся?
Разве мы не договорились
много лет назад,
Что Гитлер не должен вернуться?
И почему ему стали
поклоняться чёрные?
Рождество.
Давайте заблокируем
эти мысли на Рождество.
Октябрь прошёл, как и ноябрь.
Давайте представим,
что не помним декабрь.
Семья приехала вас навестить,
а вы просто хотите спрятаться.
Вот почему я пью
эгг-ног с ксанаксом.
Забудьте всех, кто считает
ваш образ жизни неправильным.
Забудьте своего дядю,
который долго вам досаждал.
Ваша бабушка не будет шептать,
что вы живёте по грехе.
Смотрите ТикТок на унитазе,
пока не провалитесь в воду.
Не волнуйтесь о выборе подарков.
Проще купить пистолет,
чем билет на Тейлор Свифт.
Не зацикливайтесь на каждом решении.
И своём психическом здоровье.
Думайте о том,
кто умрёт в "Белом Лотусе".
Ведь сегодня Рождество.
Кто-нибудь заказывал еду?
Привезли ужин.
Я заказала итальянское меню.
Да, чесночный хлеб
и 12 бутылок вина.
Поставьте вино вон там.
- А вам нужен чесночный хлеб?
- Сам понимаешь, что нет.
Наши праздничные заботы
словно улетучились.
Я тоже, кроме пары пунктов.
Вот, чисто навскидку.
Школы в упадке,
дети ничего не знают.
Ковид никуда не уходил,
так ещё и вернулся.
Кабельные новости ужасны,
но я не могу выключить.
Ар Келли выпустил альбом
"Признаюсь".
Так что мне хочется кричать.
Но я всё блокирую.
На Рождество.
Отлично.
Похороните на Рождество
все свои чувства.
Но что случится в январе?
Мы взорвёмся.
Психуем и начинаем угрожать бывшим.
Напиваемся до такой степени,
что задумываем убийство
И принимаем "Venmo" за секс.
Но всё это потом,
Ведь сейчас...
Рождество.
И в прямом эфире из Нью-Йорка...
Подожди.
Принимаешь "Venmo" за секс?
"Субботний Вечер"!
Музыкальный гость -
Брэнди Карлайл.
И ваши ведущие -
Стив Мартин и Мартин Шорт.
Дамы и господа,
Стив Мартин и Мартин Шорт!
Спасибо!
Спасибо.
Спасибо, огромное спасибо.
Всем добрый вечер, я...
Я Стив Мартин.
- Мы счастливы...
- Мы безумно рады
провести "Субботний Вечер".
Стив, сколько раз ты был ведущим?
Я даже не думал об этом.
Погнали!
Марти, а сколько раз
ты был ведущим?
Погнали!
Я словно в режиме ностальгии.
Хочу показать мою любимую фотографию
из старых времён.
Здесь я, Джон Белуши,
Дэн Эйкроид и Мик Джаггер.
И сразу после того,
как сделали эту фотографию,
мы сдали положительные анализы на всё.
Стив, мы словно Гарри и Меган.
Никто за нас не болеет,
но всё равно включите и посмотрите.
Чем особенна прекрасна неделя -
мы познакомимся с новыми актёрами.
- Стив, они тебя обожают.
- Правда?
За спиной новые актёры
называют тебя шлюпкой юмора.
Очень приятно.
Только в слове "шлюпка"
делают пару ошибок.
Должен сказать,
что работа с Марти Шортом -
словно чемпионат мира по футболу.
Никак не могу вникнуть.
Сейчас мы работаем
над третьим сезоном
"Убийств в одном здании".
Наш сериал похож
на Стива в туалете -
тянется 32 минуты.
Довольно интересно:
каждый вечер
мы с Марти проводим ритуал,
чтобы подготовиться к выступлению.
И сделали сегодня за кулисами.
Я заметил, что один из работников
снял нас на камеру.
И подумал: это можно показать зрителям.
Вот мы с Марти
готовимся к сегодняшнему выпуску.
Можно сказать, Стив...
Пусть посмеются.
Можно честно сказать,
что я обожаю с тобой работать.
И надеюсь, это продлится вечно.
Я думал об этом, но понял,
что ты не проживёшь вечно.
И это печально,
ведь ты не услышишь замечательные слова,
которые я скажу на твоих похоронах.
И я решил: зачем ждать?
Поэтому написал
твою надгробную речь,
чтобы ты услышал её сейчас.
Вот же совпадение,
ведь только подумай:
я тоже написал
твою надгробную речь.
- Правда?
- Да.
- Давай прочитаем вместе.
- А давай.
У нас печальный момент,
поэтому сыграйте
что-нибудь печальное.
Недостаточно печально.
Ещё что-нибудь печальнее?
Нет, нет.
Нужно максимально печальное.
Мартин, я посвящаю
эту надгробную речь тебе.
Ух ты, как мало людей.
Марти не хотел, чтобы его кремировали.
Поздно.
Но я навсегда запомнил
последние слова Мартин:
"Автопилот 'Тесла', включить".
Есть много замечательных слов,
которые я могу сказать про Мартина.
Но сейчас не время и не место.
Ах Стив, безликий переоценённый
седовласый сукин сын,
куда ты ушёл?
Сейчас Стив смотрит на нас сверху,
потому что он всегда
смотрел на людей свысока.
И да, я многому научился у Стива.
Например, что писуар
не только
для маленьких нужд
До самого конца
у Марти была замечательная девушка:
умная, красивая
и очень реалистичная.
Но Марти всегда вёл
активную сексуальную жизнь,
пока в доме были батарейки.
Мартин забрали слишком рано.
К сожалению, он успел сыграть
Ледяного Джека в третьем "Санта Клаусе".
О, Стив...
О, Стив, тяжело
смотреть на тебя в открытом гробу.
Неподвижный, бледный,
окаменевший.
Прямо как в жизни.
Но видя тебя в гробу,
я вспоминаю классический скетч -
"Хрен в коробке".
Спасибо.
Хорошая новость:
с уходом Стива
скорость "ПорнХаба" должна вырасти.
Меня часто спрашивают,
каким был настоящий Стив,
и я отвечаю:
"Не знаю, ты же его жена".
Ещё он замечательный отец.
Это видно по его детям:
они очень вежливые.
Приходишь в его дом,
и они спрашивают:
"Вам что-нибудь принести, мистер Шорт?"
"Хотите выпить, мистер Шорт?"
"Передадите эту записку в полицию,
мистер Шорт?"
Раз Марти ушёл,
с кем я буду работать?
Может со мной?
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Брэнди Карлайл!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
Всем пока!
"Детский PBS".
В 15:30 - "Любопытный Джордж
и старая хренотень".
Но сначала - "Естествознание".
О, химия. О, химия.
Как прекрасны твои ионы.
Обожаю эту песню.
- Привет, детишки. Я Доктор Наука.
- А я Мистер Наука.
Каникулы - лучшее время,
чтобы побольше узнать про снег.
Сегодня нам помогают
маленькие добровольцы -
Лони и Джош.
- Привет.
- Здрасьте.
С праздником, ребята.
Лони, какая у тебя
любимая праздничная традиция?
- Рождество.
- Хорошо.
Я сам его люблю.
Джош, что ты хочешь на Рождество?
Узнать, что произошло
с моим братом.
Такого я не ожидал.
Думал, ты попросишь скейтборд
или вроде того.
Уверен, с твоим братом
всё будет нормально.
Давайте поговорим про снег.
Что мы знаем про снег?
Во-первых, снег образуется
внутри больших небесных объектов,
которые называются...
- Лони...
- Звёзды.
Нет.
Джон, начинается на букву О.
О-о-о-о, зеленоглазое такси.
Нет, само слово на букву О.
Это плохое слово.
Нам нельзя его говорить.
Нет, другое слово.
Джош, оно большое,
белое, пухлое.
Мой отец?
Облака.
Снег образуется внутри облаков.
- Давайте думать, прежде чем отвечать.
- Хорошая идея.
Снег образуется,
когда от холода пар в облаке
- делает что, Лони?
- Снежится.
Нет такого глагола.
Начинается на букву З.
Джош?
Зимбабве.
Снова неправильно.
Соберитесь.
Начинается на букву З.
- Зам...
- Директора.
Замерзает.
Не надо замирать.
Это правильный ответ - замерзает.
Наравне с ливнями
бывают и снежные бури.
Правда.
Я не спрашивал,
но да, это правда.
Вы не заслужили пятюни.
И кулачками не стукайте.
Хватит. Прекратите.
В эксперименте мы устроим
свою снежную бурю.
Она будет не такой большой,
как настоящая.
Даже если что-то маленькое,
оно всё равно может...
Удовлетворить девушку?
Не уловил суть.
Сестра сказала мне,
что даже если у парня
маленькая штучка,
он всё равно может преуспеть,
еслийййдваесли знает приёмчики.
Нет. Может чему-то научить.
Ты очень, очень ошибаешься.
Хотя твоя сестра
очень, очень права.
Чтобы провести эксперимент дома,
вам нужна вода в стакане,
детское масло...
Пожалуйста, не трогайте.
И краска...
Хватит трогать.
Убедитесь, что рядом есть взрослые.
Безопасность прежде всего.
У меня есть забавная шутка
про технику безопасности.
- Тук-тук.
- Войдите.
Нет, нет, Джош.
Надо сказать:
"Тук-тук" - "Кто там?"
- Тук-тук.
- Кто там?
- Безопасность.
- Привет, а я Джош.
Нет, ты что,
совсем не знаешь схему?
Надо ответить "Какая безопасность?".
- Тук-тук.
- Какая безопасность?
- Мистер Наука, ты в порядке?
- Я расстроен.
- Пойдём, дружище.
- Вдохнул, выдохнул.
Теперь наливаем в стакан
всё, кроме таблеток,
чтобы смоделировать ситуацию,
когда холодной воздух
встречается с тёплым.
Смотрите внимательно.
Три, два, один, наука.
Джош, что происходит?
Ничего особенного.
У нас две недели зимних каникул.
Не в твоей жизни.
Что происходит в стакане?
Вы видите то же, что и я?
Что вы видите?
- Ваш палец?
- Нет.
Там что-то происходит.
Вы видите то же, что и я?
Ты видишь то же, что и я?
Звезда танцует в небе.
Заткнитесь, придурки!
Посмотрите, что мы сделали.
Что это?
- Это я, Марио.
Никакого Марио!
Уходим на рекламу!
Выключите камеру.
Я придушу этого мальца!
Парни, а помните Челси?
- Твою бывшую девушку?
- Да.
Давно про неё не вспоминал.
Когда вы расстались,
мы прямо выдохнули.
- Она сущий кошмар.
- Ходячий негатив.
- Плохой человек.
- Когда она входила в комнату,
мне казалось,
что становилось чуть паршивее.
Иногда мне снилось наяву,
что на неё наступил великан?
И у неё на рубашке всегда была еда,
как у ребёнка.
"Этому хотдогу место на моей рубашке
или сразу во рту".
- Не переведено -
- А что с Челси?
- Мы снова сошлись.
- Правда?
- И она сидит здесь.
- Челси.
Очень рад тебя видеть.
Джон, какого хрена?
У вас всё серьёзно или так?
Джон сделал предложение.
Свадьба в июне.
- Мне нравится.
- Поскорей бы встретиться с семьёй.
Уже встретились.
Они смотрят по "Zoom".
- Как делишки, семья?
- Похоже, вы не очень мне рады.
Если кто-то говорит гадости про мою дочь,
я выслежу его,
и клянусь Богом...
Отключим камеру.
- Челси, помнишь, о чём мы говорили?
- Помню.
Мы имели в виду
другую бывшую Джона - Кортни.
- Не переведено -
Обалдеть.
Кортни, не заметил тебя.
Мы не хотели вас оскорбить.
Не хотели оскорбить?
Стенографист, зачитайте их слова.
- Не переведено -
Откуда ты взялась?
Убирайся из моего кабинета, чудила.
Не разговаривайте с ней так.
Это моя жена.
- Твоя жена?
- Нет, но это неважно.
У вас ничтожная душа.
Стив, не надо.
Ты наш любимый ведущий.
- Любимый ведущий?
- Да чтоб вас.
Я расскажу Майклу Че.
Вообще не круто.
- Че?
- Зачем ты прятался?
Какое у меня главное правило?
- Правило В.О.Д.
- Верно.
Всегда относись с добротой.
Вы нарушили это правило.
Мартин, ты уволен.
Почему только я?
Бен всё начал.
Можешь не говорить так о Бене?
Он прямо здесь.
Вообще не круто.
Обалдеть!
Все, кроме Мартина,
пойдём в мою квартиру.
Можете забрать по одной вещи.
Спасибо, Стив!
Я совсем один.
На Рождество.
Наезжаешь на мою дочь?
Тебе конец.
*С участием настоящего отца
Сары Шерман*
*Праздничный поезд*
Последняя посадка
перед прибытием в Буффало.
Я так много слышал про Буффало,
что поскорей бы добраться.
Настоящее Рождество в Буффало.
Наконец-то.
- Не переведено -
Они бы нами гордились.
Кроме некоторых наших поступков.
Хорошо, что я сюда подсел.
Похоже, вы весёлая компания.
Мы и правда весёлые.
Спасибо, что заметили.
Куда направляетесь, мистер?
Вы едете в Буффало-2 или Буффало-3?
Такая у меня шутка про Буффало.
Понимаю.
Я иду туда по делам.
А зачем ещё кто-нибудь
захочет поехать в Буффалоййймногословно?
Почему вы так говорите?
Это лучшее место, чтобы увидеть его.
- Увидеть что?
- Вы издеваетесь? Снег, конечно.
Снег.
Осталось совсем чуть-чуть,
и мы увидим снег.
Снег.
Я хочу вымыть руки,
волосы и задницу снегом.
Ничего себе. Холодновато.
Наверное, вы очень любите снег.
Не знаем, сэр.
Мы никогда его не видели.
По крайней мере лично.
Снег.
Хочу выйти на улицу и потрогать снег.
Поцеловать здоровяка,
целиком сделанного из снега.
Просто поцеловать?
Ты точно не сдержишься.
Да, возможно с продолжением.
Я очень жду снега.
Если закрыть глаза,
я словно уже вижу снег.
- Не переведено -
Вот куда я хочу попасть.
Поем снежки, вот что я сделаю.
- Не переведено -
- Спать в снегу? Вы сошли с ума?
- По снегу.
- Не переведено -
Какое Рождество без снега?
Совсем без снега.
- Я вымою волосы снегом.
- Как вариант.
- Набью нижнее бельё снегом.
- Если захочешь.
- И когда увижу снег...
- Так.
- Я пойму, что это снег.
- Уж надеюсь.
Снег.
Значит, вы никогда не видели снега.
А где жили?
- В лесу.
- В лесу? Разве там нет снега?
Полно, но мы всегда спим.
А иначе не переживём зиму.
Но не волнуйтесь,
поэтому мы и взяли орехи.
О, орешки.
- Не трогай, они наши!
- Ладно. Извините.
Слушайте, уже поздно.
Я бы посидел с вами допоздна,
но хочу вздремнутьйййсвязатьсослед.
- Не переведено -
Снег.
От этой песни меня потянуло в сон.
А вы знаете правила.
Если мы уснём,
то заклятье разрушится.
- Какое заклятье?
- И наше рождественское желание
не исполнится.
Какое желание?
Я очень надеялся,
что в этот раз у них получится.
Каждый год на Рождество
эти медведи загадывают одно желание:
превратиться в людей,
поехать на поезде в Буффало
и увидеть снег.
Но постоянно впадают в зимнюю спячку.
Медведи?
О чём вы говорите?
Проснитесь!
На улице идёт снег.
Не будите их!
С ума сошли?
Они нас убьют.
Потому что медведи.
Разумная мысль.
Счастливого Рождества, мишки.
- О, орешки.
- Они наши!
Дети всех возрастов,
вы пришли по адресу.
Настоящий мистер Крис Крингл
добрался к нам с Северного Полюса.
Хо-хо-хо, именно так.
Сейчас у меня безумный график,
но я не откажусь от наших встреч.
- Правда, эльф Спринклсйййпоискатьаналог?
- Совершенно верно.
Санта не может отказать
переполненным надеждой детям.
А иначе меня не зовут эльф Принглс.
Спринклс или Принглс?
Спринклс,
но иногда я волнуюсь
и говорю Принглс.
Не знаю.
Мне нравятся "Принглс".
Я называю тебя Спринклсом
уже сотни лет.
Вот и называй дальше.
Я разок оговорился. Прекращай!
Ну ты даёшь!
Кто первый?
Это Пенни, ей девять лет.
Она ваша самая большая поклонница.
Привет, Санта.
Я люблю тебя, Санта.
Какая прелесть.
Скажи, что ты хочешь в этом году?
Я бы хотела
хрустальный шар "Мэджик Миксис".
Красиво звучит.
Даже мне такой захотелось.
А ещё интерактивную
пушистую кошечку.
И ты её получишь.
А ещё...
Хватит!
Два подарка вполне достаточно.
Не наглей.
Но я хочу куклу "Рейнбоу Хай".
Я же сказал нет.
Это перебор. Он не справится.
Конечно, справлюсь.
Я же Санта.
Пенни, ты получишь всё и даже больше.
Обещаю.
- Спасибо, Санта.
- Следующий.
- Санта, всё нормально?
- Да!
- Точно?
- Я же сказал, что да!
Хорошо.
Вот Дэнни, ему 11 лет.
Привет. Мама говорит, что скоро
я стану совсем взрослым для Санты.
Глупости, нет такого правила.
Что ты хочешь в этом году?
- Не переведено -
беспроводные наушники "Beats"
Господи, ты хочешь его убить?
- Что?
- Он не осилит такой уровень.
- Что от Тодда Снайдера?
- Толстовка с капюшоном.
- Он не знает, что это такое.
- Конечно, знаю.
Толстовка, только с капюшоном.
Замечательный подарок.
- А что с "AirPods", которые
он подарил в прошлом году?
- Я их потерял.
Ах ты скотина!
Убирайся!
И даже не подходи!
- Следующий!
- Спринклс, у тебя есть ноги?
- Боже мой.
- Вот уже три года.
Спасибо, что заметил.
Удивительно.
Сомневаюсь, что это хорошая идея,
но познакомьтесь с Амандой.
Привет, Аманда.
Разве ты не милашка?
Я хочу билеты на Тейлор Свифт.
Ну-ка повтори,
рискни здоровьем.
Я хочу билеты на Тейлор Свифт.
Тогда найди работу!
- Спринклс.
- Извините.
Можно с тобой поговорить?
Что ты делаешь?
Просто со всем соглашаешься.
- Но я люблю детей.
- Их два миллиарда.
И все хотят боевой пропуск в "Fortnite"?
что бы это ни было.
Спринклс, успокойся.
Каждый год мы боимся, что не потянем,
но всегда справляемся.
И в этом году тоже, обещаю.
С рождественской магией?
Я слышал ещё один приёмчик.
Называется мет.
- Что это такое?
- Какой-то витамин,
который ускоряет организм.
Осталось выяснить,
где можно его достать.
Может спросить у детей?
Мне нельзя у них просить.
Но если кто-нибудь сам заговорит...
Попробуем.
- Привет, малышка. Как тебя зовут?
- Я Лиза и хочу пони.
Замечательно.
Знаешь что-нибудь про мет?
Нет. Что это?
Пустышка. Пошла отсюда.
Подожди, наверняка он знает.
Кто, я?
- Он знает. Знает.
- Точно знает.
Подойди, мальчик.
Они берут наличку.
И снова "Рождественская песнь"
Чарльза Диккенса.
Духи, прошу!
Хватит видений!
Я хочу стать лучше.
Хочу жить.
Я в своей спальне.
И жив.
Не верится, что я жив.
Спасибо, духи,
что указали мне путь!
Я лёгкий как пёрышко.
Весел как школьник.
Окрылён как пьянчужка.
Но я изменюсь.
Клянусь!
Надеюсь, ещё не слишком поздно.
Парнишка.
Ты, внизу.
- Я?
- Да, ты. Подойди.
- Какой сегодня день?
- Рождество, сэр.
Рождество.
Значит, не пропустил.
Духи всё успели за одну ночь.
- Не переведено -
- Который величиной с меня?
- Он самый.
Иди и купи его,
чтобы Крошка Тим с семьёй
устроили рождественский пир.
Но на что его купить?
Я совсем бедный.
Конечно, на неё.
Боже, мой глаз!
Что ты творишь?
Теперь я ослеп!
- Почему не поймал?
- Ты обвиняешь меня?
Вот, возьми
на медицинские расходы.
Что говоришь?
Боже мой!
Этот безумный старик
швыряет монеты в глаза сиротам!
Я не знал, что он сирота.
Я похож на человека
с живыми родителями?
Привет, Скрудж.
Решил посмотреть, как ты...
Ёлки-моталки!
Кто-нибудь должен
арестовать этого человека.
- Он ослепляет детей забавы ради.
- Неправда.
Он всегда был жестоким стариком.
И ненавидит нас, сирот.
Дай-ка угадаю:
ты подбросил монету высоко в воздух?
Типичная ошибка.
Монету надо направлять вниз.
Смотри.
Что ты творишь?
Что он сделал? Я не видел.
Он решил ослепить весь город.
Мой косяк.
Держи, парнишка, приложи лёд.
- Это сделал он.
- Они меня не видят, ведь я дух.
Так что ты выглядишь
как полный психопат.
Это правда, мистер Скрудж?
Вы ослепляете детей ради веселья?
Конечно нет, Крошка Тим.
Я изменился.
Возьми деньги,
чтобы вылечить свои ноги.
Я брошу на землю,
а ты подними.
Скрудж сбросил
Крошку Тима в канализацию.
Он истинный дьявол.
Сначала я советовал
быть вежливее с людьми.
Но теперь лучше найди адвоката.
Ничего, я с этим разберусь.
Давайте все сохраним
это происшествие в тайне.
А я достойно отплачу.
Прекрати кричать
и бросать блестящие предметы!
Ты испугаешь лошадь!
Ладушки.
Сегодня мы все многому научились.
Но самый важный урок -
Счастливого Рождества!
"ApplePay" -
забудьте про монеты.
Дамы и господа, Брэнди Карлайл.
- Не переведено -
Меня создали для тебя.
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
У Джо Байдена выдалась
удачная неделя.
Он вернул Бриттни Грайнер,
сохранил однополые браки,
и ему осталось
всего 14 ночей до Санты.
И только он подумал,
что всё под контролем,
Кирстен Синема сказала:
"Подержите мой парик".
Сенатор от Аризоны - Кирстен Синема,
осознавшая, что на самом деле
махали человеку позади неё...
Заявила, что покидает демократов,
и становится независимой.
Синема объяснила:
"Обратите на меня внимание".
Звезду женской НБА Бриттни Грайнер
освободили из тюрьмы
в обмен на русского
торговца оружием Виктора Бута.
Отличная сделка,
ведь Бут в среднем набирал
всего пять очков и два подбора.
Рафаэль Уорнок разгромил Хершела Уокера
во втором туре выборов
в Сенат Джорджии.
Вряд ли мы последний раз
слышим про Хершела Уокера.
Разве что он ваш биологический отец.
С победой Рафаэля Уорнока
демократы в Сенате не смогут надеяться
на решающий голос
вице-президента Харрис.
Теперь Харрис будет мониторить
свой главный приоритет:
велосипедную аварию.
Верховный Суд рассмотрел дело,
может ли консервативная евангелистка
отказаться создавать
сайт про однополые браки.
Дорогуша, не представляю,
чтобы однополая пара наняла дизайнера
- Не переведено -
- Дорогуша?
- Извините.
Приношу извинения.
На устных прениях по делу
судья Сэмюэль Алито
задал гипотетический вопрос,
можно ли заставить
чернокожего Санту сфотографироваться
с ребёнком в костюме
Ку-Клукс-клана.
И хочет получить ответ до того,
как на следующий неделе
поведёт своих внуков в торговый центр.
Дональд Трамп заявил,
что результаты выборов-2020
нужно аннулировать,
и призвал к отмене Конституции.
Для этого попросит Хершела Уокера
отвезти Конституцию в клинику абортов.
Может кто видел,
как Марокко обыграла Португалию
в четвертьфинале чемпионата мира.
Это лучшее выступление
африканской команды на чемпионате мира
после неоплачиваемых рабочих,
которые строили стадионы.
Не я же заставлял.
Главный тренер Португалии решил
не ставить в стартовый состав
легендарного Криштиану Роналду.
Что ещё обиднее, в перерыве
он пытался обменять Роналду
на Бриттни Грайнер.
Но самым большим огорчением
стал вылет фаворита в лице Бразилии.
- Не переведено -
"Найк" официально разорвали отношения
со звездой "Бруклин Нетс" Кайри Ирвингом
из-за его антисемитского скандала.
По словам Кайри он так подавлен,
что может прыгнуть с края мира.
- Не переведено -
Да, ежегодное напоминание,
что Санта может и существует,
а Бога точно нет.
Народ, праздничный сезон
официально начался.
И несколько советов о том,
как быстро закупиться,
даст самый хаотичный покупатель на свете -
Мэри Энн Луиза Фишер.
Привет, Майкл.
У нас около трёх минут.
Мне надо оббежать
ещё семь магазинов в квартале.
- Значит, ты очень занята.
- О да, Майкл.
Я одна из 27 детей,
поэтому закупаюсь по крупному.
Причём быстро и чокнуто.
- Не переведено -
Там большая часть товаров
валяется на полу.
Моя работа, Майкл.
- Не переведено -
- Зачем всё раскидывать?
- Власть, Майкл.
Мне нужно пометить вещь.
Иногда, чтобы найти
идеальную рубашку,
приходится распаковать 40 штук
и бросить все на пол.
Ты пришла дать несколько советов
о праздничных покупках.
Совершенно верно.
Совет номер один.
Купите себе такую штуку.
Вы знали, что любой желающий
может купить шейный бандаж?
Даже не нужно обращаться к врачу.
- Не переведено -
Все думают, что у вас травма,
но только вы знаете
о своей безумной мощной шее.
Майкл, угадай,
сколько стоили эти тарелки с Сантой.
- Что?
- Три доллара.
А теперь угадай,
сколько стоила эта блузка.
- Не знаю. Может...
- Три доллара.
- Хочешь покажу, как я смогла?
- Конечно.
Держи. Изобрази покупателя,
который её изучает.
Какая чудесная блузка.
Отдай чёртову блузку!
Она лежала в моей корзине!
Вот это жёстко.
В твоём случае работает отлично,
но есть ещё советы?
Совет номер два:
если у вас упадёт уровень сахара в крови,
у "Джей-Си Пенни" есть наггетсы.
Что?
У "Джей-Си Пенни"
есть куриные наггетсы.
Вам нужно только
застрять на эскалаторе, поднять шум,
и управляющий
найдёт вам наггетсы.
- Ты нормальная?
- Нет, Майкл. Что ты несёшь?
Я знаю слишком много.
И много повидала.
Там боевые действия.
И я отслужила
три срока в торговом Ираке.
В торговом центре
не могут твориться такие ужасы.
Майкл, ты ничего не понимаешь.
Ведь именно я работаю на передовой.
Вот третий и последний совет.
Возможно, не стоит его говорить.
Если можете - будьте чёрными.
Если белый человек
так себя поведёт,
кто-нибудь это снимет,
и вы потеряете работу.
Нет такого понятия, как "чёрная Карен".
Я могу прямо сейчас влепить тебе пощёчину,
и никто даже не пикнет.
Моя работа в безопасности.
- А чем ты занимаешься?
- Сужусь с городом.
У города много денег
и куча кривыхйййнеровныхторчащих тротуаров, детка.
Мэри Энн Луиза Фишер, дамы и господа.
- Не переведено -
Племянницу Криса Кристи
арестовали на рейсе
"Спирит" до Ньюарка,
когда она обвинила
латиноамериканскую семью
в контрабанде кокаина.
А затем напала на офицеров,
стала кусать и пинать в пах.
Её приговорили к пожизненному
в Зале Славы Нью-Джерси.
Новый альбом Ар Келли
удалили со стриминговых сайтов
через несколько часов
после загрузки.
"Удалять его творчество сложно", -
сказала уборщица,
отмывавшая его диван.
С Рождеством.
Зоопарк Лос-Анджелеса объявил,
что Эвилин -
46-летнюю гориллу,
известную рыжими волосами,
усыпали.
Дело не в болезни.
Просто вокруг Лос-Анджелес,
а ей за 40.
- Не переведено -
Жительница Техаса якобы
вывалила три ведра человеческих отходов
перед полицейским отделением
и уехала.
Редкий случай неадекватного поведения
от женщины, которая какает в ведро.
Также хочу отметить,
- Не переведено -
с полными вёдрами фекалий.
Ведь один лежачий полицейский
превратит её машину
в туалет "Старбакса".
Франция объявила,
что начнёт выдавать
бесплатные презервативы
людям от 18 до 25 лет.
- Не переведено -
Новая книга,
помогающая парам
разжечь искру в спальне,
появилась во многих списках желаний.
Встречайте её авторов -
Курт и Деб из Вайоминга.
Привет.
Расскажите, как появилась эта книга.
В общем, мы женаты
около 20 лет.
В постели всё затухло.
Но мы выяснили, что моя жена
может говорить голосами звёзд.
И применили это в спальне.
- Что-то вроде ролевых игр?
- Да, только со звёздами.
Мы покажем нашу систему в действии.
Детка, покажи им Дрю Бэрримор.
Вам понравится.
Боже, это потрясающе!
- Тебе нравится, Дрю?
- Да, великолепно!
- Насколько сильно?
- Очень.
- Громче. Давай.
- Я буквально схожу с ума.
- Громче!
- Это оргазмически!
- Не переведено -
Дрю - хорошая девочка,
но она показывает и плохих.
Например, русская мошенница
из "Изобретая Анну".
Покажи Анну Делви.
Ты ничтожество, мальчишка.
Да, мисс Делви.
Ты слабый и никчёмный.
Испорти мой кредитный рейтинг.
Испорти рейтинг.
Оргазм уже на подходе.
- Не переведено -
Спасибо. Здорово.
Мне любопытно,
сколько голосов она знает.
На данный момент я занимался любовью
примерно с тысячью звёзд.
Прошлую ночь я провёл
с мисс Мерил Стрип.
- Мне нужен реквизит.
- Конечно, бери.
- Это восхитительно.
- Да?
- Просто божественно.
- Ты талантище.
Словно музыка.
- Я кончила.
- Вот так.
У меня вопрос.
Она показывает чёрных?
Нет, не показывает.
Но может изобразить...
Как её зовут?
Скарлетт Йоханссон.
- Ты её знаешь?
- Да, знаю.
Знаешь её?
Видел фильм "Забудь в моей шкуре"?
Кажется, "Побудь в моей шкуре".
- Не переведено -
Даже поправляет.
24 минута 11 секунда.
Покажи Скарлетт.
Я замужем за Колином,
но мне нужен настоящий мужик.
Да, это точно.
Запрыгивай на меня, Чёрная Вдова.
Давай, Чёрная Вдова.
Этот паучок кусается, Колин.
Я понял вашу мысль.
Курт, только хочу отметить,
что Деб
делает всю работу,
а ты просто пожинаешь плоды.
Я не так талантлив, как Деб,
но могу изображать
некоторых мультяшек.
- И Деб запала, да?
- Ага.
- Обожаю маленького Стьюи.
- Показать Стьюи Гриффина?
Привет, Брайан.
Что ты со мной сделаешь,
маленький Стьюи?
Привет, Брайан.
Покажи мистера Бёрнса!
Превосходно.
Да, сучара. Да, сучара.
А теперь покажи Шэгги из "Скуби-Ду".
- Хочешь Шэгги? А заслужила?
- Да.
Большое спасибо.
Деб и Курт из Вайоминга.
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера.
Дамы, давайте похлопаем
королю 90-ых,
- Не переведено -
Минки КарМайкл!
Вот это здорово!
"Как обращаться со своим мужчиной"
вам покажет Минки КарМайкл.
- Не переведено -
Я люблю Минки
и ненавижу вздорных женщин.
- Не переведено -
Это точно.
Зажигай!
- Не переведено -
Стопроцентная правда.
У кого есть ко мне вопрос?
- У меня!
- Спроси меня!
- Не переведено -
Привет, Минки!
А теперь он не перезваниет.
Что я сделала неправильно?
- Не переведено -
Ты пошла на свидание,
не отдалась,
- Не переведено -
Зажигай!
Он сказал по факту.
Заткнись!
Следующий вопрос.
Минки, привет.
В общем, тема такая.
- Не переведено -
Это тревожный звоночек?
Что мне делать?
- Не переведено -
Точняк!
Кто следующий?
- Не переведено -
Но я ему не позвонила.
Это делает меня плохим человеком?
Агась!
- Не переведено -
Следующий!
- Всем привет, я Джада.
- О, нет, нет.
- Я ходила на свидание
с Минки КарМайклом.
- Можно отключить ей звук?
- Не переведено -
Отрубите ей микрофон.
У кого-нибудь ещё есть вопросы?
- Не переведено -
С длиной всё нормально.
В каком смысле?
- Не переведено -
Боже мой, мне пишет
пенисная больница.
- Не переведено -
Всем покаюшки!
И снова - потрясающая Брэнди Карлайл.
- Не переведено -
Мне не нужны их деньги, милый.
Привет, папочка.
- Не переведено -
*Какого хрена?*
"Отец невесты, восьмая часть".
Именно так,
спустя 30 лет и семь разводов
- Не переведено -
- Но папочка, я твоя малышка.
- Тебе 52 года.
- Не переведено -
Боже, только не говорите...
Что?
- Не переведено -
Вы забыли, что в этом фильме
снимался Киран Калкин?
- Не переведено -
Знаю.
Спасибо.
- Не переведено -
Спасибо Брэнди Карлайл,
Селене Гомес, Кирану Калкину
- Не переведено -
Лорн Майлс, мы тебя любим.
Всем приятного вечера.
перевод - hvblack / Нейросеть Яндекса