Вчера в абсолютно нормальное время -
два часа ночи,
президент Трамп объявил стране,
что мы воюем с Ираном.
- Не переведено -
решили,
что нам наскучил мир.
- Не переведено -
Отвлекать внимание
от документов Эпштейна!
- Не переведено -
Могу провести одну.
Я словно новые "Звёздные войны".
- Не переведено -
Да!
Заткнитесь!
- Не переведено -
Умный мужик.
Спасибо, спасибо, спасибо,
огромное спасибо.
- Не переведено -
Хорошо.
Шучу.
- Не переведено -
Метафорически.
Обязательно посмотрите.
- Не переведено -
Ребята, прекратите!
Сегодня контрольная
по математике.
- Не переведено -
Извините, мистер Джейкобс,
я просто баловался.
Я мистер Фронзи.
И сегодня лучше не надо.
- Не переведено -
И жена покрыла моё тело,
Понятно, ребятки?
- Не переведено -
Это важный тест, ребятки.
Мне нужна полная тишина.
- Не переведено -
Лично я люблю пенис.
О, нет!
Пожалуйста!
- Не переведено -
Очень хорошо, ребятки.
Вот это мне нравится.
- Не переведено -
Когда я вижу вас такими,
хочется сказать: "Ого".
- Не переведено -
Слушайте, ребятки.
Серьёзно, ребятки?
- Не переведено -
Ого.
Извините нас, мистер Фронзи.
- Не переведено -