Вчера президент Трамп
принял в Белом Доме
украинского президента Владимира Зеленского,
и встреча прошла
просто замечательно.
- Не переведено -
А сейчас повтор
их исторической пресс-конференции.
Да, привет.
Всем здравствуйте.
Это я - президент и гендиректор
"Отеля/Казино Сектора Газа",
Дональд Трамп.
Рад приветствовать
президента Зеленского
в нашей потрясающей ловушке.
Огромной
и красивой ловушке.
И вскоре мы нападём на него
безо всякой причины.
Правильно, Джей Ди?
Берегись.
У этой киски есть коготки.
- Не переведено -
Марко Рубио тоже здесь.
Маленький Марко.
Маленький Марко, ты готов
напасть на европейских союзников?
Не говорить английский.
- Не переведено -
Перед началом хочу
поблагодарить президента Зеленского,
что он оделся в стиле
казуального "Звёздного Пути".
Мы любим "Звёздный Путь",
потому что там нет инклюзивности.
Лидер - белый мужик,
и вовсю командует Споком,,
который, на мой взгляд,
был гватемальцем.
Нам это нравится.
Президент Зеленский,
хотите сказать пару слов?
Например, господину Путину,
как вы его любите
и сожалеете о вторжении в Россию?
Может предлОжите ему
переспать со своей женой.
Господин президент,
при всём уважении...
Прошу прощения!
Извините, что?
Извините, я вынужден вмешаться,
ведь мы так запланировали.
Куда делось "спасибо"?
Помните такое слово?
Вы не говорили спасибо
все 15 секунд, пока я на вас кричу.
Я сказал спасибо.
Сказали сейчас,
но не сказали, когда вошлийййпослушатьвозможнорасширить.
Не сказали, какие мы красивые.
"Кто мои красивые мальчики?"
Это точно не спросили.
Слушай, он прав.
Мы очень красивые.
У нас одинаковые галстуки.
И растут с каждой минутой.
Здесь больше не нужно убираться.
Галстуки подметают пыль.
А ты не похвалил галстуки.
Не сказал спасибо.
Не отметил, как мы выглядим.
Не сказал: "Будь я геем,
сразу бы на вас набросился".
А мы должны тебе помогать?
Если мне можно сказать...
Ты всю встречу болтаешь!
Извините, снаружи вывеска
"Украинский Дом"?
Нет, там написано
"Американский Дом".
- Не переведено -
Словно Гомер Симпсон
скрывается в живой ограде.
- Не переведено -
Извините, если я...
Вот ты говоришь,
что хочешь закончить войну,
но, прямо скажем,
у тебя нет карт.
А у меня есть карты.
А у меня есть карты, ясно?
"Пропуск хода".
"Взять четыре карты".
"Обраточка".
"Бесплатный выход из тюрьмы".
Мне выдал Верховный Суд.
Не хватает только Чармелеона.
А без нас у тебя нет карт.
Вообще нет карт.
Ты играешь в покер,
а Путин играет в "Magic: The Gathering".
С русскими очень плохо обращались,
даже учитывая войну.
А ещё, прямо скажем, "Анора".
Анору запутали,
она влюбилась.
И теперь может
проиграть "Бруталисту".
Отвратительно.
Может вам посетить Украину.
Даже не смей.
Я был в Украине.
На "Картах Гугла".
- Не переведено -
Цитируя моего героя, Вилли Вонку:
"Ты нарушил правила.йййразделитьфразу
Ничего не получишь, ты проиграл.
Всего хорошегойййдоброгодня, сэр."
Плюс ты даже не надел костюм.
Это неуважение.
Кто приходит в Белый Дом
в футболке и джинсах,
словно бомжйййпроверить?
- Илон.
- Привет, народ.
Илон, нам нравится твой наряд.
Очень официально и уважительно.
И мне нравится, как он махал пилой
рядом с моей головой.
Спасибо.
Дональд, что ты делаешь
в моём кабинете?
Ведь теперь я президент.
Шучу. Шучу.
А может и нет.
Может и нет.
- Не переведено -
Всё это меня полностью устраивает.
Мне очень нравится всё,
что ты делаешь с доджкоиномйййможетговорятдогикоин.
Говорят, я увольняю людей
безо всякой причины.
Но причина есть.
Мне просто нравится.
Глюк!
Получше. Получше.
В правительстве проводят
массовые увольнения.
Нам нравятся массовые увольнения,
ведь не нужно узнавать,
как их зовут
и чем именно они занимаются.
- Не переведено -
Но увольняем только
несущественных сотрудников.
- Например, авиадиспетчеров.
- Да, да.
Конечно, некоторые самолёты
приземлятся вверх брюхомйййпоискатьустойчивое,
зато багаж упадёт вам на колени,
и сразу можно выходить.
У Илона великолепная
команда профессионалов.
Например, 19-летка,
известный как "Большие Яйца".
- Не переведено -
Ага. На этой неделе я уволил
чёрного генерала и женщину-адмирала.
- Шикарно.
- Точно шикарно.
- Не переведено -
Юмор вернулся!
Пожалуй, на этом завершим
почти идеальную пресс-коонференцию.
Мы унизили этого парня,
а Джей Ди давно пора сниматься
в "Настоящих домохозяйках Потомака".
Я брошу бокал вина в кого угодно.
А чтобы завершить шикарную неделю,
мы выложим документы по Эпштейну.
Да, Америка увидит все имена,
от А до С.
Без Т.
- Зеленский, хочешь сказать со мной?
- Похоже, придётся.
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Шейн Гиллис!
Спасибо. Спасибо.
Чудесно сюда прийти.
Спасибо, народ.
Как поживаете?
- Не переведено -
Я только понял,
что мы больше никогда
не увидим дебаты Дональда Трампа.
Скажите, паршиво?
Даже если вам не нравится,
но было весело.
Мы повеселились.
Теперь он чиновник.
Тоже забавно.
Уже накидывает идеи
уровня пятиклассника, что весело.
Американский залив.
Когда-нибудь об этом думали?
Мне нравится.
Гренландия.
Ух, теперь хочу Гренландию.
Никогда не думал про Гренландию.
А теперь только про неё и думаю.
Самый сок, что Трамп хочет Гренландию...
Якобы её название связано с зеленью...
Викинги назвали Гренландию Гренландией,
а Исландию - Исландией,
чтобы отпугнуть людей.
А по факту в Гренландии лёд,
а в Исландии трава.
Поразительно, что этот прикол
Лейфа Эрикссона тысячелетней давности
дожил до самого 2025 года,
когда Трамп посмотрел на карту и сказал:
"Зелёная страна. Нам нравится зелень".
Не знаю.
Я скучаю по Байдену.
Байден был весёлым. Иногда уморительным.
Больше всего мне нравилось,
когда во время официальных речей
между блоками суфлёрских подсказок
его лицо отмирало.
Помните?
Он выходит, резво читает, а потом...
"Я серьёзно".
Ясно, тут собрались либералы.
Понимаю, быть либералом очень приятно.
Там сила. Огромная сила.
Прямо как у Ситхов.
Вы можете сорваться.
Допустим, коллега сказал
что-нибудь неприятное.
- Не переведено -
Теперь я ещё больше
потерял ваше внимание.
Для следующей темы...
Я заметил одну привычку
у белых парней.
Большинство моих белых знакомых так делают,
и никто об этом не говорит.
Хотя тема расистская.
Вот что делают белые парни
на первом свидании с женщиной.
В итоге они всегда спрашивают:
"А ты когда-нибудь..."
Видите, я даже не договорил.
Все сразу поняли.
Странно такое спрашивать.
Нужно выбрать правильный момент.
Нельзя спешить с таким вопросом.
Выставите себя психопатом.
Нельзя в приложении знакомств:
"А ты спала с чёрным парнем?"
Стыдно такое спрашивать.
Ага? Это странно.
Я так делал.
Не горжусь, но делал.
Однажды я ехал в машине с девушкой,
с которой тогда встречался.
Возвращались из дома
моего друга Джамала.
И внезапно девушка,
с которой я тогда встречался, говорит:
"Джамал красивый".
Мне вполне нормально.
Во мне нет неуверенности или расизма,
чтобы об этом думатьйййволновалозаботило.
Но она подняла тему,
и теперь можно спросить,
не выглядя психопатом.
И я спросил: "А ты когда-нибудь
Ну, когда-нибудь...
Когда-нибудь занималась сексом
с чёрным парнем?"
Она: "Фу, нет".
Я спросил:
"Господи Иисусе, ты что, расистка?"
Привет.
Теперь я точно привлёк ваше внимание.
Я старею. Понял,
потому что смотрю
только исторические документалки.
Каждый вечер я включаю
исторические документалки.
Ещё я много пью, поэтому не...
- Не переведено -
Включаю и засыпаю.
Я смотрел один выпуск
"Второй Мировой Войны в HD".
Застрял на первой серии.
Смотрел четыре года.
Просыпаюсь в четыре утра,
передача ещё идёт.
Звук на 50.
Часть восьмая: "Сталинград".
Каждую ночь просыпаюсь
под артиллерию.
Но моя любимая
историческая документалка -
"Гражданская война Кена Бёрнса".
Если не видели - она идёт 900 часов.
Никто на Земле
её не досмотрел.
Ещё это криптонит для женщин.
Включаешь, и они мгновенно засыпают.
- Не переведено -
Будто Косби нашептал.
Кому нужно снотворное,
когда есть "Кен Бёрнс представляет
историю Буффало" на "PBS".
Но "Гражданская Война" моя любимая.
Самое скучное зрелище в мире.
Конечно, нет кадров,
это же Гражданская Война.
Поэтому камера медленно наезжает
на чёрно-белые фотографии,
пока историки говорят,
дают тебе факты и информацию.
Но есть один историк, может видели,
самый прикольный в передаче.
Зовут Шелби Футйййточнолитакчитается.
Шелби - старый южанин,
который явно болеет за Юг.
Всю документалку.
В любой своей речи:
"На Юге жили приятные джентльмены".
Шелби, давай полегче.
Остальные историки сидят
за библиотечными столами
или в кабинете.
А Шелби - в своей гостиной.
И явно импровизирует.
Остальные дают факты и даты.
А Шелби явно выдумывает истории.
Каждый раз, когда камера
переключается на него, говорит: "Итак,
после битвы при Фредериксберге
парочка мятежников
поднялась на бастион
и начали кричать вниз
на побеждённую федеральную армиюйййможетиначезакреплено.
- Не переведено -
Чего? Зачем ты выдумал байку
посреди передачи?
Я не историк,
но такого точно не было.
У мужиков не было зубов и обуви.
Думаешь, так они разговаривали
после ранения?
- Не переведено -
Нет, настоящий разговор
шёл в таком тоне...
Не знаю, как добить эту шутку,
просто очень хотел
обсудить Кена Бёрнса.
Единственнный вариант добить...
Шелби - невероятный юморист,
потому что любит...
Он любит Юг
почти в сексуальном плане.
И каждый раз говорит в духе:
"Женщины собрались в городе,
- Не переведено -
У меня любовное письмо,
написанное солдатом из Теннесси
своей зазнобе.
Дорогая Клара,
завтра я иду на сражение.
Возможно я больше тебя не увижу.
Как бы я хотел поцеловать
твои сладкие податливыейййсмотреть губы
ещё хоть раз.
Клара, перед сражением
у меня есть всего один вопрос.
Ты когда-нибудь..."
Вот и всё. Было весело.
Вы классные.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришла Тейт Макрей.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
- Хорошего дня, банда.
- Тебе тоже, милый.
По мне не сказать, но пару месяцев назад
тревога и депрессия
разрушали мою жизнь.
Я мучился на работе.
Что-нибудь нужно, приятель?
Мучился как отец.
Соберись, Эндрю.
Нельзя лажать и на уроках, и в спорте.
И мучился как муж.
Я расстроена, потому что врачи
советуют отправить мою маму
в дом престарелых.
Это же классно.
Я был на самом дне.
И тогда обсудил со своим врачом
"ПараПива".
"ПараПива" - прорывное средство,
которое быстро лечит
тревожность и депрессию.
И уже через пару минут
я становлюсь самим собой.
Эндрю!
Люблю тебя, дружище.
Ты лучший во всём мире.
А моя уверенность пробивает потолок.
Над чем смеётесь?
Своей тупостью?
Джейн, выглядишь секси.
Ходишь на пилатес?
Не поняла.
Извини, я привыкаю к новому лекарству.
Работает очень просто.
"ПараПива" быстро превращает
облачный дождливый день
в солнечный.
Вот так просто.
Теперь я такой, кем хочу быть.
И не только я заметил перемены.
Шерил постоянно стыдит,
что я пропустила её день рождения...йййпоездкунаденьрожденияможетестьустойчивый
Эй, эй. Она просто завидует
твоей красоте.
"ПараПива" - клинически доказанное
лекарство для таких состояний, как...
Скука.
Депрессия.
Зима.
Музей.
- Не переведено -
А если вы пропустили дозу "ПараПива" -
не волнуйтесь.
Брат, ты никогда не пропустишь дозу.
Это такое средство,
которое с каждым приёмом
только сильнее хочется.
Самый частый побочный эффект -
сонливость.
Поэтому спросите своего врача
про "Занюхон".
"Занюхон" работает просто.
Как только наступает
сонливость от "ПараПива",
просто примите "Занюхон",
и пусть лекарство работаетйййзанимаетсясвоимделом.
- Не переведено -
Если готовы вернуть свою жизнь,
обсудите с врачом "ПараПива".
А может и "Занюхон".
Милый, можешь присесть?
Нам нужно поговорить.
Нет.
"ПараПива".
- Не переведено -
Мама, папа...
А вы здесь откуда?
В эфире снова
"Дневные новости ВАНУ".
- Не переведено -
Добро пожаловать
на слепые прослушивания "Звука".
После четырёх недель
наши тренеры постепенно собирают
свои идеальные команды
следующих звёзд Америки.
На слепых прослушиваниях
важен только ваш голос.
Одна сцена, одна песня,
одна возможность.
Кто угодно откуда угодно
может нас поразить и войти в команду.
Приготовься, Америка.
Посмотрим, есть ли у тебя голос...
То есть, звук.
Извините.
Судьи готовы.
Как и первый участник - Реджи Т.
Погнали.
- Классно.
- Просто супер.
А теперь боритесь.
Кто меня хочет?
Похоже, впервые в истории "Звука",
все судьи отказались
от своего выбор.
Так нельзя.
Вы уже повернулись.
Чем займётесь в обеденный перерыв?
Повернитесь.
- Не переведено -
Судьи понимали,
что Реджи был прав.
Ты прав.
Нас застали врасплох.
Начнём заново.
Расскажи про себя.
Я Реджи. Из Канзаса.
Я тот, кого японцы
ласково называют "отаку".
Всё равно бы к нему не пошёлйййсутьправильнаяномногокоротких.
Посмотрим.
Меня очень вдохновил Крис Браун.
А в части музыки меня вдохновил...
Просто дайте мне шанс.
Это очень важно.
Давайте просто начнём заново.
Ему это нужно.
Очень благодарен.
Позволь пожать твоюйййиликовсемивашу руку.
Ты умеешь ходить.
Тогда зачем великйййнетискатьдальше?
Не знаю.
Может он клёвый.
Помогает снимать девчонок.
Не смотри на неё.
- Почему? Ей понравилось.
- Ей не нравится.
Ей нравится.
А ты бесишься.
Не верится, что такое происходит
в мой день рождения.
Сегодня у него день рождения?
Давайте дадим шанс.
- Сколько тебе исполнилось?
- 14 лет.
Хрена лысого тебе 14 лет.
Високосный год, братец.
- То есть по факту тебе...
- 56.
Только не говорийййте девчонкам,
с которыми я снэпчатюсьйййпереписываюсь.
Что у него с головой?
Хочу в команду дамочки,
она секси.
Я ухожу. До свидульки.
Болтает, что ему 14 лет.
А сам выглядит как мистер Филч.
Парни, вы в меня не верите.
Но однажды увидите.
Однажды вы все увидите.
Чувак, ни в жисть
ты не станешь успешным музы...
- Не переведено -
У нас шикарная химия.
Может хочешь...
Нет, спасибо.
Я 14-летний мальчик.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
В эфире "Новости Недели".
Я Майкл Че.
А я Колин Джост.
Я боялся,
что меня снова подставили.
Вчера президент Трамп
встретился с украинским президентом
Владимиром Зеленским.
Посмотрим, как всё прошло.
Ты рискуешь жизнями
миллионов людей.
Рискуешь Третьей Мировой.
Ставишь на Третью Мировую.
Неплохо.
А теперь, благодаря этой встрече,
вы буквально можете поставить
на Третью Мировую у букмекеров.
Трамп постоянно
распекал Зеленского,
говоря: "У тебя серьёзные проблемы".
Конечно, у него война.
Никто не просил ракеты,
чтобы закатить шикарную вечеринку.
Зеленского попросили
покинуть Белый Дом.
А потом он выступил в "Новостях FOX"
и сказал, что ещё может спасти
отношения с президентом Трампом.
Словно Джастин Бальдони сказал,
что рад снова поработать с Блейк Лайвли.
Президент Трамп выложил дипфейк-ролик,
как преобразит Сектор Газайййатаклисклоняется.
- Не переведено -
Ролик называется
"ИГИЛ привлекает новых членов".
Генеральный прокурор Пэм Бонди
отправила письмо
директору ФБР Кэшу Пателю,
что по её информации
в нью-йоркском офисе ФБР
хранятся тысячи неопубликованных
документов Эпштейна.
Кэш Патель ищет эти документы -
с двух сторон.
Илон Маск,
отдавшийся на волю кетамина...
Отправил федеральным работникам письмо,
чтобы они перечислили пять задач,
сделанных на прошлой неделе,
иначе их уволят.
Илону проще всего,
ведь все его дела -
"оплодотворить женщину".
Сообщили, что внутренний телеканал
Министерство жилищного строительства
и городского развития
показывал дипфейк-ролики,
как президент Трамп
целует ступни Илона Маска.
Это явный дипфейк,
потому что Трамп наклонился.
Роб Десантис настаиваетйййпроверить,
чтобы жена Кейси
принялайййпроверитьзаменила его должность
губернатора Флориды.
Даже не знаю.
Ей придётся пройти в очень гейских ботинкахйййещёближекпоговорке.
Десятки трупов птиц,
якобы умерших от птичьего гриппа,
вынесло на берег Лонг-Айленда.
Но не волнуйтесь -
РФК почти их доел.
Бывший губернатор Нью-Йорка
Эндрю Куомом
решил выдвинуть свою кандидатуру
в мэры города Нью-Йорк.
Куомо планирует взять
свой старый слоган: "Жмяка, жмяка".
- Не переведено -
Что?
стать подружкой
Билла Беличика.
- Не переведено -
Точно. Такие радостные.
Паре на рейсе "Катарских Авиалиний"
пришлось сидеть рядом с трупом,
- Не переведено -
Но есть и плюсы:
наконец-то она перестала кашлять.
Кому-то очень понравилось.
- Не переведено -
Удивлены, но благодарны.