С возвращением.
С возвращением, господин президент.
Вы прямо путешественник.
Да. Я сделал, что каждый врач
рекомендует 80-летнему человеку:
двухдневную бурнуюйййнасыщенную
поездку в Китай.
Только что вернулся из Китая
и, Боже, ноги совсем распухли.
Очень, очень смешно, сэр.
Выглядит ужасно.
О чём ты говоришь?
Плохо.
Извини, что не взял тебя в Китай,
Джей Ди.
Я бы взялйййтавтвыше, но не захотел.
Но привёз подарок,
который дал мне президент Си Цзиньпин.
Ловушка для пальцев. Очень приятно.
- А вы что ему подарили?
- Тайвань.
Теперь, Джей Ди, мне нужно расслабиться,
и чтобы ты не стоял рядом.
- Хотите, чтобы я ушёл?
- А Папа Римский католик?
Недостаточно для меня!
А теперь применю
мой запатентованный способ
вздремнуть на работе.
Положу голову на золотой слиток,
который Швейцария дала мне
в виде прямой взятки,
и сладко усну
после бешеной смены часовых поясов.
Дональд. Доооонаааальд.
Кто это? Кто здесь?
Не волнуйся, Дональд.
Это я, твой лучший друг Джеффри Эпштейн.
Джеффри?! Я думал, ты умер.
Я и умер, помнишь?
Покончил с собой...
Подмигушки!
Как дела, малыш Донни?
Не очень, Джеффи.
Мой рейтинг одобрения в районе 30.
30? Отвратительно.
Позвони, когда опустится до 17.
Мрачно. Очень мрачно.
Мрачная ситуация.
Чем занимаешься, Джефф?
Как дела в раю?
Очень, очень жарко.
Но ты меня знаешь...
Постоянно занят.
Каждую среду играю в маджонг
со Сталиным и Джоном Уэйном Гейси.
У него куча историй.
Что ещё?
Сочинял для прожарки Кевина Харта.
Вышла пара мощных подколов.йййможетприколнадэпштейномиграслов
А как ты, малыш Донни?
Есть весёлые планы на лето?
У нас чемпионат мира,
турнир "UFC" на моей лужайке,
словно я белая шваль из "WorldStar".
А ещё проводим Игры Патриотов,
куда приезжают школьники-спортсмены
со всей страны.
Зашибатеньки!
Дай пятюню.
Теперь ты оставайся
в подвешенном состоянии.
- Ого.
Замечательно.
Восхитительно.
- У нас были весёлые времена, правда, Донни?
- Да.
Стоило чаще фотографироваться.
Нет, очень плохо,
что мы вообще фоткались.
Чёрт, я скучаю по тебе, братишка.
Если интересно,
как и все призраки
я обладаю силой
показывать образы будущего.
Странно, что оно вообще есть.
Сначала позволь показать,
где будет Кристи Ноэм через шесть месяцев.
Мои дорогие американцы,
я точно знаю,
что нужно для изменения страны.
- Хорошо. Она вернулась в политику.
- Не совсем.
Пылесос "Акулий посох".
Всего за 129,99 долларов,
это лучший способ убрать бардак,
который создала ваша собака...
Если под рукой нет пистолета.
Он справится даже
с остатками воздушных шариков,
когда у вашего мужа
лопаются огромные груди-шарикийййтавтвыше.
Ого, я совсем забыл о "шариках" её мужа.
Это полностью твоя заслуга, приятель.
У тебя такая отбитая администрация,
что надувная грудь
стала новостью-однодневкой.
Это немного тревожит.
А как насчет Пита Хегсета?
Давай покажу тебе Пита
через шесть месяцев.
Кажется, это последняя.
Круто! Он бросил пить.
Он выливает не в раковину.
Это огромный пивной бонг.
Да, детка! Погнали!
Вы снова смотрите
"Кашкаст с Кашем и Питом".
Уважуха спонсору,
моей личной марке одеколона:
"Криворукость для мужчин".
Я собрал пот со своего лба
на многочисленных допросах Сената.
Запах настолько сильный,
что глаза разъезжаются.
Мне тоже нужно зачитать рекламу,
так что слушайте, долбоклювы!
Хотите показать, что пьёте воду,
хотя на самом деле бухаете?
Тогда купите "Забухаж".
Это первая в мире жёсткая вода.
Когда все вокруг
просят тебя остановиться,
тогда понимаешь,
что надо купить "Забухаж".
Если Пит ведет подкаст,
видимо, война в Иране закончилась.
Ага, скоро до этого дойдём.
Донни, просто помни:
неважно, сколько войн ты начнёшь,
или как сильно потопишь экономику,
отвлекая от них вниманиейййвтораястрокатеряется,
люди всегда будут
ассоциировать тебя со мной.
И это, мой дорогой друг,
просто замечательно.
Дорогая, когда наступает утро,
И вижу восход Солнца,
Я хочу быть рядом с тобой.
Только мы с тобой.
Мы справимся, если попробуем.
Строим воздушные замки.
Только мы с тобой.
Ты и я.
И в прямом эфире из Нью-Йорка,
это "Субботний вечер"!
Музыкальный гость - Пол МакКартни.
И ваш ведущий - Уилл Феррелл.
Дамы и господа, Уилл Феррелл!
Спасибо, спасибо.
Огромное спасибо.
Я в восторге, что снова
веду "Субботний Вечер".
В восторге!
Я играл в составе семь лет,
и теперь веду в шестой раз.
Потрясающе!
Словно вернуться домой.
- Эй, эй, эй, эй, эй!
- Я всех здесь люблю.
- Извини!
- Что...
Ты что вытворяешь?
Кажется, веду выпуск.
Ты не ведущий. Я ведущий.
А ты Чед Смит
из "Red Hot Chili Peppers".
Нет. Заткнитесь! Заткнитесь!
Все заткнитесь!
Что вы творитейййпочемутакреагируетерадуетесь?
Он толкнул меня за кулисами.
И я упал, сильно ударился.
Лорну пришлось делать мне
дыхание рот-в-рот.
Серьёзно, зачем ты вообще пришёл?
Ладно, сегодня я музыкальный гость.
Нет. Неправда, Чед.
Нет, музыкальный гость -
Пол МакКартни.
Да. Теперь можно похлопать.
Так что уходи со сцены.
- Сейчас же уходи! Давай!
- Ладно.
Не хлопайте ему.
Не надо.
Он плохой человек.
Дико извиняюсь.
Странно получилось.
Прямо очень странно.
Давай сделаем
полную перезагрузку.
Да, попробуем.
Круто здесь стоять
и вести "Субботний Вечер"
в шестой раз,
причём финал сезона.
Всё равно странно.
Настрой сбился.
Вы чувствуете?
Настрой сбился. Извините.
Чед Смит выбил почву из-под ног.
Отстой.
Даже не знаю,
стоит ли продолжать выпуск.
Эмоции просто в хлам.
Ладно, пофиг.
Поступлю как любой ведущий,
у которого нет никаких идей.
Поэтому просто отвечу
на вопросы из зала.
Да. Вы, сэр.
Который симпатичный.
Да. У меня вопрос.
Что ты вытворяешь, Чед?
Нет, нет, сэр Пол МакКартни.
Может подниметесь на сцену?
Поднимайтесь.
Я понимаю
ваше замешательство.
Мы с Чедом очень похожи, но я Уилл.
И сегодня веду выпуск.
Хорошая попытка, Чед.
Вернись за барабаны,
где твоё место.
Пол, при всём уважении,
ты выставляешь себя дураком.
Знаю, ты написал
много хороших песен.
"Let It Be", "Эй, Джуд".
"Элеанор Ригби".
"Вчера".
"Привет, прощай".
"Леди Мадонна".
"Назад в СССР".
"Джет".
"Может я поражён".
"Хелтер Скелтер".
"Роки Раккун".
"Ночью - прощай" -
моя любимица.
"Дрозд".
"Здесь, там и повсюду".
"Об-ла-ди, об-ла-да".
"Стоило увидеть её лицо".
"Пенни-лейн".
Да, конечно. Её тоже.
Но люди часто забывают,
что некоторые шикарные песни
сочинил не ты.
"Алфавитную песню".
"Timber" от Питбулля.
Всю музыку "Smash Mouth".
Вали за барабаны, Чед.
Хорошо. Да, сэр.
Сию минуту, сэр.
Но сначала:
мы приготовили отличное шоу.
Пришёл Пол Маккартни.
Никуда не уходите.
Мы скоро вернёмся!
Смотрите, он очнулся.йййконецред
Милый, доктор
хочет с тобой поговорить.
Он шевелится!
Привет, соня.
Как себя чувствуешь?
Немного не в себейййтавтвышеодурманен.
От анестезии бывает.
Мощная штука.
Операция прошла на ура.
Мы удалили желчный пузырь,
легкотня.
Останется крошечный шрам,
но никто не увидит,
разве что ты любитель плавок.
- Нет.
- Наверное, так лучше для всех.
Тут согласен.
Я хотел упомянуть ещё кое-что.
Во время операции произошла путаница,
и я случайно...
удалил твой пенис.
Извините, я вообще не в себе.
Что?
Вы случайно удалили пенис моего мужа?
Верно.
И мне очень стыдно.
Не понимаю.
Как это могло случиться?
Отличный вопрос. Слушай.
В операционной медсестра сказала:
"Не забудьте убрать и почистить",
имея в виду хирургический лоток.
А я услышал:
"Не забудьте убрать его пенис".
Что и сделал.
Иногда такое случается.
"Иногда такое случается"?
Его можно пришить обратно?
Да, безусловно.
Если бы он сохранился.
- Что?!
- И тут...
Тут ты можешь слегка разозлиться.
Слегка разозлиться?
Отрезав, я бросил его
в мусоропровод для биологических отходов,йййсловарь
который идёт прямо в печь.
Итак, твой пенис кремировали,
что полный отстой.
Не понимаю,
как это могло произойти.
Конечно, со стороны легко говорить,
куда стоило отдать пас,
но счёт на табло не изменится.
И повторюсь, мне стыдно.
Можете спросить мою жену.
За обедом я был сам не своййййабстрактноянаместеусидетьнемог.
После такого вы пошли на обед?
Да, но думал только про ошибку.
Я даже не поднял глаза,
когда шеф-повар готовил луковый вулкан.
Вы ходили в "Бенихану"?
- Нет. "Замок Хибачи мистера Синто".
- Боже мой.
Там немного оживлённее, чем в "Бенихане".
Повара привлекают вас больше. Они жаритьизжарятвас.йййчё
Наплевать, доктор!
Что мне делать?
Как теперь ходить в туалет?
Как всё исправить?
Такие вопросы
лучше задать урологу.
- Вы мне не поможете?!
- Вы отрезали ему пенис.
Тот факт, что я умею рубить деревья,
не означает, что смогу
вырезать из них стол.
- Звучит логично?
- Нет.
Отчасти.
Когда придёт уролог, доктор?
Я с ним ещё не разговаривал.
Вы не вызвали уролога?
Нет. Я обедал со своей женой.
Серьёзно?!
Послушайте, единственное,
что я не могу принять, это крик.
Понимаю, ситуация дурацкая.
"Дурацкая" - совсем не то слово,
которое приходит на ум.
- Мэм, прошу не вести себя как сучка.
- Не поняла!
Доктор! Доктор!
Доктор, у меня нет гениталий!
Нет. Нет, нет, нет.
Неправда.
У тебя... Послушай.
Послушай.
У тебя осталось яичко.
Яичко? В единственном числе?
Доктор, у меня было два.
Что случилось со вторым?
Вы собирались нам рассказать?
Мэм, что я говорил про сучье поведение?
Так, всё.
Мы больше не хотим с вами общаться.
- Позовите уролога.
- Ладно. Справедливо. Сейчас уйду.
Но я увидел в карте вашего мужа
одну важную деталь.
- Какую?
- Вот она.
- В чём дело?
- С днём рождения.
Боже мой. Всё.
Убирайся отсюда!
- Приведи чёртова уролога!
- Приведи уролога!
Ладно. Это я могу.
*Жертва Боббина*
Боже, сколько их?
Десять тысяч, как минимум.
Замок падёт к утру,
а вместе с ним и Королевство Людей.
Сначала им придётся пройтийййпробитьсяпреодолеть
через мой топор!
И мой лук!
Храбрые друзья,
ваше оружие бесполезно против орды.
Мы сможем замедлить их продвижение,
только взорвав мост.
Милорд, поджечь Порох Смерти
можно только c середины моста.
И кто это сделает,
столкнётся с верной смертью.
Какая храбрая душа
согласится на такую жертву?
Я пойду.
Боббин Полурослик?
Боббин, дружище, ты уверен?
Мой дорогой Фандорф,
никогда в жизни
я не был так уверен.
Моё время пришло.
Я знаю, что должен сделать.
Прощаюсь с гномами и эльфами
И братству говорю "адью".
Широко распахнув ворота,
Я выбираю свою судьбу.
И я знаю, что должен сделать.
Перейти на другую сторону!
Какого ***?
Может он решил
сражаться с ними в одиночку?
Определённо нет.
Он выбросил свой меч в ров,
а теперь разговаривает с ними
и указывает в нашу сторону.
Боббин, что ты делаешь?
Показываю им план замка.
И отмечаю самые слабые места.
Вот здесь.
Помогаю отравить водоснабжение.
И сжигаю все местные посевы.
Ошибочка вышла!
Показываю самым большим оркам
маленький пенис Боббина.
Они сильно смеются.
Пенис мелкий.
Живу как орк
со своей женой-орком.
Я перешёл на другую сторону.
А ты большой.
Почему все столпились вокруг меня?
Похоже, Боббину пришёл конец.
Какая храбрая душа займёт его место
и разрушит мост?
Я готов.
Никогда не посылайте полурослика
на гномью работу.
Широко распахнув ворота,
я выбираю свою судьбу
И я знаю, что должен сделать.
Я ещё жив.
Как это возможно?
Я заключил сделку с орками
И убедил не убивать меня.
Потом убилйййтавтвыше своего друга,
Чтобы доказать преданность.
Я перешёл на другую сторону.
Зато у нас остался
твой амулет неуязвимости, Фандорф.
Нет, кажется,
Боббин украл его, когда уходил,
и теперь отдаёт
самому злобному орку.
Вот так.
Теперь ты не можешь умереть.
Да блин.
Живу как орк
со своей женой-орком.
Прежде чем умереть,
я должен сказать,
что женщины и дети
прячутся под замком.
Вот наш Боббин, настоящий трус.
Я перешёл на другую сторону.
Я безумно волнуюсь.
Очень хочу хорошую роль
в весеннем мюзикле.
Знаю. Обед почти закончился,
а мистер Кениг
ещё не вывесил список актёров.
Почему так долго?
Это "Бриолин", Мэдисон.
Там куча говорящих ролей.
Я сейчас чокнусь.
Марси, отвлеки нас шуткой.
Я смотрю фильм Джейкоба Элорди...
Девичий стояк!
Посмотрите на себя,
слетелись как мухи на свежую каку.
Мне нравится ваш наряд, мистер Кениг.
Вот бы одеваться так же круто.
Лукас, если хочешь
засунуть свой нос в мою задницу,
заодно проверь моюйййтавтнонеизбежно толстую кишку
на полипы.
Мистер Кениг,
как продвигается список актёров?
Медленно.
Шоу должно стать хитом
после осеннего провала.
Но я всё равно считаю,
что ставить "Цветы лиловые полей"
с полностью белым составом -
смелое решение.
Я хотел сообщить,
что школьный совет
подталкивает меня выбрать
одного конкретного ученика.
Не буду называть имён,
но колёсико моего терпения на исходе.
Боже. Думаете, он говорит обо мне?
Не забивай голову, Эми.
Я очень боюсь,
что меня запишут в хор.
О чем ты говоришь?
Дайсон, ты всегда на первых ролях.
С тех пор, как я снялся
в рекламе "Медово-ореховых хлопьев",
Мистер Кениг ведёт себя
очень завистливо и грубо.
Осторожнее со словами.
Ходят слухи, что мистер Кениг
подсматривает за нами
через плакат "Злой".
Неважно,йййнужнализапятая какая роль мне достанется.
Главное, чтобы не дерево.
Последние пять лет я играла дерево.
Ты выпускница, Лекси.
И точно не станешь деревом.
- Каспер! Каспер!
Не спрашивайте меня о списке актёров.
Сами знаете, помощник учителя
не может что-либо говорить.
Лекси, мистер Кениг
хочетйййпопросил тебя сфотографировать.
Окажи услугу и подержийййдваЖИ ветки.
Не ищи скрытый смысл.
Можешь поднять повыше?
И ещё немного покачаться на ветру?
Ура!
Отлично. Спасибо!
- Я снова стану деревом!
- Ты не знаешь наверняка, Лекси!
Хола. У меня ещё пара вопросов,
прежде чем я определю список актёровййймногословно.
Вы не против, мистер Голливуд?
Или нужно обратиться к вашему агенту?
У меня нет агента.
Я просто ел хлопья на заднем фоне.
У меня не было реплик, сэр.
Никаких реплик.
Приму к сведению.
- Теперь Тайлер.
- Да, мистер Кениг?
Ты в кандидатах на роль Дэнни Зуко.
Но я не знаю, готовы ли зрители
принять рыжего главного героя.
Ты готов покрасить волосы в чёрный цвет?
- Конечно.
- Все волосы?
- Всёйййтавтвыше что потребуется, сэр.
- Грасиас.
- Шеннон.
- Да, мистер Кениг?
Зачем ты пришла?
Тыййймноготы один из странных
подростков-христиан,
а в мюзикле есть поцелуи.
Ты хотя бы знаешь, что делать?
Я умею по-французски.
Умею целоваться по-французски.
Смотрите.
Остановись!
Яйййможетубрать видел и похуже.
Оливер. Лукас.
Оливер.
- Да, мистер Кениг?
Вы оба претендуете на роль Кеники.
Но слишком тупые и неуклюжие,
чтобы показать грубуюйййчистуюнеприкрытую маскулинность.
- Каспер, покажи, как звучит альфа-самец.
- Да, мистер Кениг.
Целый новый мир.
Куда ни глянь — простор кругомйййдолжналибытьрифма.
- И стоп!
- Девичий стояк.
Именно.
Ну почему тебе пришлось закончить школу?
- Мэдисон.
- Да, мистер Кениг?
Я хочу взять тебя на Сэнди,
но она грудастая.
Ты согласишься надеть
лифчик пуш-ап с водяными шариками?
- Почту за честь, сэр.
- Замечательно.
Цитируя великого Уильяма Шекспира:
"Шлюхи с сосками
привлекают зрителей в залы".
Остаются два спортсмена,
которые должны сыграть
зайййради дополнительный зачётйййсмущает.
Вы справитесь с главными ролями?
- Нет. Мы пропустим большинство репетиций.
- Да, у нас баскетбол.
Теперь я хочу вас ещё сильнее.
И последнее. Что же хотел сказать?
Актёрский состав выбран.
- Боже мой!
Я принёс салфетки,
если кто-нибудь заплачет.
Пожалуй... ты подержи.
Боже мой!
Назад, назад.
Назад. Дайте мне место.
Сначала хореограф
должен заверить список.
- Ченнинг!
- Отвезём тебя домой, милая.
- Нееет!
И, конечно,
наш музыкальный режиссёр
и преподаватель хора мисс Пиблз.
Я, я, я!
Пара фактов обо мне.
Во-первых, некоторые говорят,
что я распускаю руки с парнями.
Это ложь.
Не знаю, кто её запустил.
И во-вторых, у меня жёсткие методы.
Зато я получаюйййдостигаю результаты.
Смотрите.
Ты, в полосатой рубашке, подойди.
- Спой самую высокую ноту,
на которую способен.
- Хорошо.
Соберись. Ты можешь лучше.
Втяни животик.
А у тебя классный пресс.
Выпяти задницу.
И напряги орешки!
Выше!
Отлично. Совсем другое дело.
Собачки, угощайтесь.
- Боже мой!
- В чём дело, Шеннон?
Касперу отдали Дэнни Зукойййпорядокслов.
Хотя он даже не ученик!
Извините, ребята.
Таков шоу-бизнес.
Боже, только посмотри на них.
Мы очень плохие.
Плохие? Может "злые"?
Дамы и господа, Пол МакКартни.
Пол МакКартни - "Дни, оставшиеся позади",
перевод - Алекс / hvblack
Оглядываюсь на чёрно-белые
Воспоминания о моём прошлом.
Прокуренные бары и дешёвые гитары
Не оставили после себя ничего вечного.
Ничто не остаётся навсегда.
Ничего не приходит на ум.
Никто не можетйййсможет стереть
Дни, оставшиеся позади.
Я вижу парней с Данджен-лейн
На Журнальной Набережной.
Кого-то ждёт только боль,
Но некоторым суждено большее.
Ничто не остаётсяйййостанется прежним.
Никому не нужно плакать.
Ничто не можетйййкаквыше вернуть
Дни, оставшиеся позади.
Мы встретились на Фолкленд-роуд
И написали секретный код,
Чтобы никогда его не называть.
Я остаюсь при своём мнении:
Обещание, которое я дал,
Никогда не будет нарушено.
в™Є 'Cause nothing stays the same в™Є
в™Є And nothing comes to mind в™Є
в™Є No one can erase в™Є
в™Є The days we left behind в™Є
В небе парят жаворонки
Над звуками войны.
С того дня я понял, что они останутся
Со мной навсегда.
Потому что ничегойййничто не остаётся прежним
И никому не нужно плакать.
Некого винить
За дни, оставшиеся позади.
в™Є The days we left behind в™Є
Спасибо!
Спасибо.
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Добрый вечер.
Боже. Господи.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
На этой неделе президент Трамп
пролетел 22 километра,
кругосветное путешествие в Китай,йййчё
на 48-часовой саммит.
Который историки уже называют:
"Могли бы написать по электронке".
Президент Трамп прибыл в Китай,
но вместо Си Цзиньпиня
его встретил вице-президент Хань Чжэн...
Или, как назвал его Трамп, Си Цзиньпин.
Президент Трамп приветствовали
в Большого зала народайййсловарь,
где школьники от волнения
прыгали вверх-вниз,
крича:
"Это человек с кепок, которые мы шьём!"
Президент Трамп привёз в Китай
своего сына Эрика...
Как подарок.
На этой неделе директор ЦРУ Джон Рэтклиф
приехал на Кубу,
где закончилась нефть
и проходят массовые отключения электроэнергиийййсловарь.
Мы отправили директора ЦРУ,
потому что мужик из ФБР
сам часто находится в отключке.
Американские и китайские власти
провели совместную операцию
чтобы арестовать членов контрабанды наркотиков.йййчё
Отличная работа, агенты Картер и Ли.
Коул Томас Аллен не признал себя виновным
в попытке покушения на президента.
Максимальное наказание за это -
пожизненное лишение свободы.
Ещё ему могут предъявить
покушение на вице-президента.
А максимальное наказание за это -
полное помилование.
- Слишком правдиво?
- Есть такое.
Министр здравоохранения
Роберт Фрэнсис Кеннеди,
который показывает,
как вакцины превращают вас в гея...
Заявил в Овальном Кабинете,
что в 1970 году
у мужчин было в два раза
больше сперматозоидов,
как у современных подростков.
Уровень спермы у подростков измерил
институт "А это точно законно?".
Президент Трамп сказал в интервью,
что стал называть
демократов "дурьмократами",
потому что они тупые.
Умно.
Ещё он называет себя
величайшим президентом
за всё альца-время.
По словам высокопоставленногойййкратче чиновника,
президент Трамп хранит в столе письмо,
адресованное вице-президенту Джей Ди Вэнсу,
на случай его смерти или покушения.
В письме написано:
"Лучше бы тебя".
Президент Трамп отклонил
последние требования Ирана
о прекращении войны,
включая признание суверенитета Ирана
над Ормузским проливом
и военные репарации США.
Хочешь репараций от Америки?
Вставай в очередь, дорогуша.
Да.
Сенатор от Техаса Джон Корнин
внёс законопроект,
чтобы переименовать шоссе "Трамп Межгосударственный"йййчё
По какой-то причине
люди ассоциируют Трампа
с перевозом людей через границы.
Политик-консерватор Кэри Лейк
назначена президентом Трамп
следующим послом на Ямайке.
Лейк говорит, что её главная задача -
превратить
реггей в рег-натурал.
ФИФА объявила,
что на финале этого чемпионата мира
будет концерт
с участием Мадонны, Шакиры и "BTS".
Его описывают, как "нечто, противное всем".