В прямом эфире из Голливуда,
Китайского Театра Дональда Трампа -
первые ежегодные "Трампы".
- Не переведено -
И ваш ведущий -
президент Дональд Джей Трамп!
Большое спасибо.
Для меня огромная честь вести "Трампы".
Когда дамочка, чьё имя уже забыл,
отдала свою Нобелевскую Премию,
я решил, что хочу больше премий.
А после всего, что натворили
чудилы и психи из ИТП,
мне нужно чем-то отвлекать.
- Не переведено -
Сегодня отличная публика.
Полно ужасных, кошмарных людей.
- Не переведено -
Но врачи сказали, если я хлопну,
то обе мои мёртвые фиолетовые руки
взорвутся кровью.
Наверное не о чем волноваться.
Врачи говорят, я могу прожить
до 120 лет или завтрашнего дня.
Сегодня особенный вечер.
Все хотят уйти домой с "Трампом".
Конечно, кроме Меланьи.
- Не переведено -
Впереди шестичасовое шоу,
Объявить победителя
за лучшую фотографию меня
выйдет пока что вице-президент
Джей Ди Вэнс.
- Не переведено -
- Привет, Джей Ди.
- Привет, Дональд.
А ты знал,
что если я выиграю в 2028-ом,
то стану первым за 100 лет
президентом с бородой.
Ого. Кстати про бородуйййатрибутымужественности:
как твоя жена Уша?
- Очень хорошо, сэр.
- Я намекаюйййсловарь, что ты гей.
Номинанты на "Лучшую фотографию меня"...
"Смотритйййтаращится вдальйййвпустотусловарь,
пока человеку рядом
оказывают экстренную помощь".
"Растлеваетйййразвращаетдомогается флаг".
"Правит документы Эпштейна".
И "Получает очередную фальшивую награду,
которую заставил придумать ФИФА".
И награда уходит...
"Трамп получает
очередную фальшивую награду".
Это первый "Трамп" Дональда Трампа.
Хотя он мог получить сотни таких,
но Норвегия заблокировала.
- Не переведено -
Я люблю себя, просто обожаю.
Я мало кого хочу поблагодарить.
Себя и, конечно, мужика наверху.
Я имею в виду опухоль мозга, уауйййчитать!
Но если серьёзно:
сейчас столько ужасного
происходит в нашей стране и мире.
Но обещаю: я только начал.
Спасибо.
Эрик, иди спать!
Встречайте президента Аргентины -
Хавьер Милей!
Лидер.
Провидец.
Человек, который дал мне
20 миллиардов долларов.
Эти слова описывают
моего близкого друга и идеал внешности -
Дональда Трампа.
- Не переведено -
Пусто.
Ничего.
Зато он положил чек
на дополнительные 10 миллиардов.
- Не переведено -
Всё, адиос, амиго.
Я забираю награду.
Забираю Гренландию.
И заберу Зверополис.
Мы любим Зверополис.
Люблю этих ребяток.
Узнаю всех животных
по когнитивным тестам.
Награду за лучший поцелуй
вручат две легенды ужастиков.
- Не переведено -
и мой советник по иммиграции
Стивен Миллер.
Всем привет.
Я считала себя самый ужасающеййййсиноним,
пока не встретила его.
Спасибо.
Номинанты за "Лучший поцелуй"...
Джей Ди Вэнс и задница Трампа.
Кристи Ноэм и задница Трампа.
Кэш Патель и задница Трампа.
*не приглашён на церемонию*
Дональд Джей Трамп и задница Путина.
И победитель... Кристи Ноэм.
Я счастлива
и совсем не перепугана
своейййймногоС победе.
Наверное, я должна
посвятить свою награду Дональду Трампу...
И я её принимаю!
Спасибо, милочка!
Постойте, но я выиграла...
- Не переведено -
Канье!
Можешь идти.
Буду краток,
ведь мне ещё получать много наград.
Хочу поблагодарить
своей давнего агента Локи -
- Не переведено -
Я бы ничего не добился без тебя.
Люблю тебяйййтавтвыше.
- Не переведено -
мой близкий бывший друг -
Илон Маск.
- Не переведено -
К сожалению, не весь год
был посвящён смеху.
Совсем не весь.
Со многими вещами пришлось попрощаться,
ведь мы их уничтожили.
- Не переведено -
встречайте Кэрри Андервуд
и строителя из "Village People".
- Не переведено -
*Гражданские права*
*Сдержки и противовесы*
- Не переведено -
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
- Не переведено -
И ваш ведущий - Тейяна Тейлор.
Дамы и господа, Тейяна Тейлор!
Спасибо.
Спасибо, спасибо, огромное спасибо.
Я ваш ведущий - Тейяна Тейлор.
Для меня огромная честь
провести "Субботний Вечер".
Я гарлемская девчонка
и люблю Нью-Йорк.
Но здесь холодно.
Пришлось купить домик в Майами,
потому что сучка замёрзла.
- Не переведено -
Мы капец замёрзли.
Сбылась моя мечта.
- Не переведено -
Видите?
Наконец-то, слава Богу.
- Не переведено -
Очень похоже,
Абсолютно верно.
- Не переведено -