*Новостной Час PBS*
Добрый вечер, я Джуди Вудрафф.
И это "Новостной Час PBS".
Именно про нас ваша бабушка говорит,
что видела в новостях.
До промежуточных выборов
меньше двух недель,
и у республиканцевйййразрываютсямежду
ярко проявили себя кандидаты,
которые из неудачников
превратились в звёзд партии.
Но как?
Сегодня мы поговорим с тремя из них.
Во-первых, кандидат в Сенат Джорджии -
Хершел Уокер.
Да, привет, Джудис.
Меня зовут Хершел Уокер,
техасский рейнджер.
И я баллотируюсь
в президент Соединённых Штанов.
Далее кандидат в Сенат Пенсильвании -
доктор Оз.
Привет, Джуди!
Мои пенсильванские бейсболисты
попали в Мировую Серию.
и я только что съел
великолепный сыр с бифштексом.
Вкусняшка!
Также к нам присоединилась
кандидат в губернаторы Аризоны -
Кери Лейк.
Джуди, счастлива поучаствовать
в твоей милой лживой передаче.
Итак, за последние недели
вы трое поднялись в опросах,
несмотря на ваш нулевой
политический опыт.
- Абсолютно точно.
- Верно.
- Горжусь.
Мистер Уокер, вы на три пункта
отстаёте от сенатора Рафаэля Уорнока.
Почему растёт ваша поддержка?
Даже не представляю.
И весь мир - сплошная загадка.
Например, термос.
Он сохраняет горячее горячим,
но ещё и холодное холодным.
И мой вопрос: как он определяет?
Мы будем тщательно это изучать.
У вас была тяжёлая
предвыборная кампания.
Уже вторая женщина заявила,
что вы оплатили её аборт,
а бывшая жена утверждает,
что однажды вы приставили
пистолет к её голове.
Почему миллионы житилей Джорджии
за вас голосуют?
Бензин.
Да, цены на бензин высоки,
но есть ли что-то ещё?
Конечно, есть.
Я весёлый.
Если хотите попасть на видеокуб
во время игры "Пэкерс",
не стоит надевать кардиган
и вести себя прилично.
Надо снять футболку
и потрясти пузом.
Вот чем я занимаюсь.
И меня любят,
несмотря ни на что.
Как сказал великий Дональд Трамп:
"Я могу оплатить аборт
посреди Пятой Авеню,
и не потеряю ни голоса".
Таково обещание от меня,
Хершела Википедиуса.
Прекрасно.
Доктор Оз, недавно вы догнали
своего соперника - Джона Феттермана.
Чем многих удивили.
Это точно.
У нас было мало шансов.
Но мне сказали, что я могу выиграть,
если буду честен, справедлив,
и моего соперника подорвётйййподкоситвыбьетизколеи
острое заболевание.
Нам очень повезло.
Мисс Лейк, вы обогнали своего соперника -
госсекретаря Аризоны Кэти Хоббс.
Всё верно.
- Вы несколько лет были
ведущей местных новостей и демократом.
- Верно.
Но активно набираете голоса.
Почему?
Потому что я обычнаяйййнормальная, Джуди.
- Не переведено -
здесь, в Аризоне -
западной Флориде.
А ещё я боец.
В своей жизни я вернула
более 2000 салатов.
И не побоюсь так же
поступить с демократией.
Прекрасно.
Один из главных пунктов
вашей предвыборной кампании -
отрицание результатов
выборов-2020.
- Не переведено -
Аризонцы хотят обсуждать темы,
которые на них влияют.
Например, преступность в Нью-Йорке,
преступность в Детройте
- Не переведено -
Не в мою смену.
Послушай, Джудис.
Некоторые школьники
считают себя покемонами.
- Не переведено -
Мой сын - мальчик,
когда я проверял его по мессенджеру.
- Не переведено -
Моя голова сильно разогрелась.
Джуди, нам нужно заботиться о сеюе.
Поэтому я советую
это чудодейственное лекарство,
чтобы сбросить 13 килограмм
всего за один календарный день.
Отлично. Мисс Лейк,
вы предложили серьёзно изменить
местные избирательные законы.
Если станете губернатором,
вы обещаете, что учтётся каждый голос?
Джуди, я сделаю проще.
Если жители Аризоны изберут меня,
я проконтролирую,
чтобы им больше не пришлось голосовать.
- Не переведено -
Обычный день в Аризоне.
Поэтому, Аризона,
хватайся за Кери Лейк.
С виду я тихая и безмятежная,
но под поверхностью скопились
кишечные лямблии.
Мисс Лейк, спасибо,
что подключились.
И спасибо доктору Озу
и Херешелу Уокеру.
- Не переведено -
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Ведущий и музыкальный гость -
Джек Харлоу!
Дамы и господа, Джек Харлоу!
Спасибо!
Спасибо, спасибо, спасибо.
Потрясающе.
Меня зовут Джек Харлоу.
У меня выдался насыщенный год.
Я выпустил второй альбом.
Поехал в мировой тур.
Впервые снялся в фильме -
"Белые люди не умеют прыгать".
И многие называют меня
зверюгой.
Не в смысле крутости.
А что похож на козла из "Нарнии".
Не знаю, чем я заслужил,
но в Интернете меня любят стебать.
И я не возражаю.
По-моему, прикольно.
Один парень написал:
"Не знаю, что в Джеке Харлоу
особенного.
Такую внешность можно найти
на любой местной заправке".
Что моя внешность -
словно Джастина Тимберлейка
нарисовали по памяти.
Но моя любимая шутка:
Джек Харлоу похож на парня,
который в кинотеатре
рвёт билеты посреди сеанса.
Все согласны?
Ещё про меня ходит
удивительное количество слухов.
Некоторые считают,
что во мне 180 сантиметров.
Заканчивайте.
Другие - что меня создало ЦРУ.
Без комментариев.
Некоторые даже обвиняют, что я белый.
Многие дети
наряжаются мной на Хэллоуин,
и я хочу сказать: прекратите.
Моя культура вам не костюм.
Ещё некоторые приписывают мне
романтическую связь с Lil Nas X.
Скажу здесь и сейчас? нет.
- Не переведено -
И по согласию.
И одна из лучших ночей в моей жизни.
Мы с ним работали,
только работали.
Просто безумие,
что передача идёт в прямом эфире.
Реально в прямом.
Одна из последних живых передач.
По сути, она и "Офис".
Я могу сделать что угодно.
Никто меня не остановит.
Я даже не должен стоять на сцене.
Пожалуй, я даже спущусь со сцены.
Спасибо за микрофон.
- Как тебя зовут?
- Маккейла.
Давайте поаплодируем Маккейле.
Вы хотите что-нибудь сказать
на весь мир?
- Обожаю Джека Харлоу.
- Невероятно!
Большое спасибо.
Правда, давайте похлопаем Маккейле.
Красота.
Я хочу поблагодарить свою семью.
Сегодня пришлю мама с папой.
И дедушки с бабушками тоже.
Я очень вам благодарен.
Только из-за вас я говорю с этой сцены...
Мы приготовили отличное шоу.
Пришёл я.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
Схожу за попкорном.
- Тебе принести?
- Конечно.
Иногда знакомое лицо
- Не переведено -
К политическим новостям:
президент Байден сказал,
что в 2024 году
пойдёт на переизбрание.
Нет.
Однажды вы ему доверились.
Знаю, он староват,
но всё равно может победить.
- Не переведено -
Не знаю.
Не знаю!
Сможете снова довериться?
Сейчас ему 79 лет.
Выборы через два года.
А значит...
- Не переведено -
Цены на бензин остаются высокими.
Почему мы так волнуемся?
Он же многое сделал!
- Не переведено -
Но однажды он упал с велосипеда!
Тихо! Судя по статье,
он не планирует выдвигаться в 2024-ом.
- Не переведено -
Прямо гора с плеч.
Конечно, я его люблю,
но он своё отыгралйййкалька.
Но если Байден не будет выдвигаться,
тогда кто?
А когда вы подумаете,
что ужас позади...
Не знаю, не знаю.
Камала?
Очнись!
то поймёте: это только начало.
Кто-нибудь найдётся.
- Кори Букер!
- Он же Кори!
- Мэр Пит!
- Послушай себя!
От продюсеров "Улыбки".
- Не переведено -
*Голосуй за Бето*
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
На этой неделе Илон Маск
официально купил "Твиттер"
за 44 миллиарда долларов.
Перебив следующую ставку
в ноль долларов.
Маск отправил рекламодателям
открытое письмо,
- Не переведено -
ведь это его план для Марса.
Я искренне не понимаю волнение,
что Илон испортит "Твиттер",
словно это любимая
американская организация.
Он ведь купил не "Мир Диснея".
А остаток Орландо.
- Не переведено -
Ещё Уокер так говорит,
когда снимает презерватив.
Женщина утверждает,
что Уокер отвёз её в клинику абортов,
- Не переведено -
И это ещё не всё.
Пока ждалйййвозможнно на парковке,
он оплодотворил
ещё двух женщин.
Джон Феттерман, который
ещё восстанавливается от инсульта,
и доктор Оз
провели единственные дебаты
перед промежуточными выборами.
И прямо как со щенками,
доктор Оз был беспощаден.
Феттерман начал вступительное слово
со фразы: "Всем доброй ночи".
Причудливый момент,
который зрители считают
кульминациеййййсамымяпкиммоментом дебатов.
Я искренне не понимаю,
как Феттермана пустили на дебаты.
Кто управляет его кампанией?
Врач по сотрясениям "Дельфинов Майами"?
Не сказать,
что доктор Оз отлично справился.
Выступил чуточку лучше,
чем недавняя жертва инсульта.
Доктор Оз предложил,
что если женщина хочет сделать аборт,
она должна обратиться
к местному политику.
Похоже на отличный вариант аборта,
правда на пять лет позже
и в десятки миллионов бюджетайййнадовоздушнее.
- Не переведено -
Когда я услышал,
что в дом Нэнси Пелоси
вломился мужик с молотком,
то сразу подумал:
"Неужели Канье?".
- Не переведено -
После антисемитских заявлений Канье,
"Адидас" объявил,
что прекратит выпуск обуви "Yeezy".
Фанаты говорят,
что это худшее событие их жизнийййделитьздесь.
Сразу после любой лужийййвоздушнеефразу.
- Не переведено -
частную школу,
где родители подписывают
соглашение о неразглашении.
"А что, так можно было?", -
спросили католические священники.
- Не переведено -
Я видел заголовок
" 'Ти-Джей Макс' разрывает
отношения с Канье".
А Канье вообще зал,
что работает с "Ти-Джей Макс"?
- Не переведено -
Нам не нужно заявление "Пелотона",
что они больше не играют музыку Канье.
- Не переведено -
пока умираем от инфаркта
на вашем велотренажёре.
- Не переведено -
"Капающие Капли" больше не работают с...
Сказала его мама:
"Допустим. А почему не королём?"
- Не переведено -
а потом случайно назвал её
отличным президентом.
- Не переведено -
Ничего себе.
То есть, больше половины.
- Не переведено -
"Ненадолго", - сказали бобры.
- Настолько плохо?
- Да отличная шутка.
- Не переведено -
Хэллоуин уже на носу.
Своё мнение выскажет Пьяный Дядя.
Выкрутился.
- Не переведено -
Поздравляю всех с Хэллоуином!
Никогда такого не слышал.
- Не переведено -
А сегодня сплошные
Что?
- Не переведено -
Том слишком хорош для Жизель.
Тебе нравится.
Да, есть такое.
Всё разваливается, Колин!
- Не переведено -
Извините, я увольняюсь.
Если вы меня понимаете?
Ага?
- Не переведено -
Пьяный дядя.
О, нет, Пьяный Дядя.
И пускай я не "Домашний крокодил".
Пускай не закончил
"Начальную школу Эбботт".
- Не переведено -
Никогда.
- Это не я.
- Таких вообще нет.
- Не переведено -
Ты не обязан говорить про Канье.
И вот что думаю:
возможно, он чокнулся.
Такие разговоры
больше не в почёте, Сет.
Я многому научился.
- Не переведено -
Сделал домашку.
Я знаю, что Чёрные Адамы важны.
- Не переведено -
Тук-тук.
- Кто там?
- Илон.
- Не переведено -
Пьяный Дядя, дамы и господа.
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера.
- Не переведено -
Если я отрублюсь -
не помогайте мне.
- Не переведено -
Божечки, мне уже страшно.
Откройте камеру 600.
- Не переведено -
Меня зовут Аннабель.
Я Дэвид Тыквинс,
- Не переведено -
Вопросики?
Откройте камер 663.
- Не переведено -
Соскучились?
Нет. Ты, вообще, кто?
Дэвид Тыквинс!
- Не переведено -
Мы в курсе!
А теперь смотрите.
Как меня зовут?
- Не переведено -
У него даже нет акцента.
Дэвид Тыквинс.
Йо, я вообще не ожидал Дэвида Тыквинса.
Огнище.
- Не переведено -
Сэр, почему здесь столько
Дэвида Тыквинса?
- Не переведено -
- Не волнуйтесь об этом!
Твою мать!
- Не переведено -