Ранее на этой неделе
генеральный прокурор Пэм Бонди
предстала перед
юридическимйййпроверить комитетом Сената.
Когда она завершила показания,
сенаторы определилийййпонялиосознали,
что она не ответила
ни на один вопрос.
Поэтому её вызвали на повторную сессию.
Посмотрим на процедурыйййпоискатьправильныйзаседание.
Внимание, внимание.
Я открываю сессию
юридического комитета Сената.
Участвуют сенаторы Дурбин,
Уайтхаус, Клобушар, Блументал
и напористо-простецкий
сенатор Кеннеди от Луизианы.
Премного благодарен.
Как мы говорим на стоячих рекахйййпослушать,
этот генеральный прокурор
должен кое-что объяснить.
И она объяснит.
С возвращением, мадам генеральный прокурор.
Чё-как, задроты?
С возмущением сюда пришла.
Вы подтверждаете,
что сегодняшние показания комитету -
правда, только правда
и ничего кроме правды,
и да поможет вам Бог?
Нет.
Спасибо.
Хотите сделать вступительное заявлениейййпоискать?
Да, хочу.
Меня зовут Пэм Бонди.
Пишется через "и",
потому что, идиоты,
я не стану отвечать на ваши вопросы.
Моё время дорого стоит.
У минюста куча операций.
И мы движемся как глаза Кэша Пателя.
Очень быстро
и в разных направлениях.
Прекрасно, мэм.
Председатель даёт слово
сенатору Блументалю.
Мадам генеральный прокурор,
президент Трамп приказывал вам
преследоватьйййюридически
его политических соперников?
Прежде чем не ответить,
я хочу вас лично оскорбить.
Сенатор Блументал,
ну и Белоснежка.
Даже жители Коннектикута говорят:
"Блин, этот мужик капец белый".
Допустим.
Это только одна из прожарок,
которые я подготовила.
Не заставляйте их применять.
Повторю вопрос.
Президент приказывал вам
предъявитьйййдваПР обвинения Джеймсу Коми?
Я не стану обсуждать
личные разговоры с президентом.
Не расскажу, кто сказал что,
или кто уснул посреди фразы,
или упорно называл меня Иванкой,
приглашая на свои колени.
Председатель даёт слово
сенатору Уайтхаус.
Хорошо, ведь вы знаете,
что я хочу обсудить.
Джеффри Эпштейн!
Ожидал, что больше сенаторов
похлопает.
Короче, нашло ли ФБР фотографии
президента Трампа
с полуголыми молодыми женщинами
- Сэр!
- во время обысков мистера Эпштейна?
Сэр, я даже не удостою
этот вопрос ложью.
Председатель даёт слово
сенатору Кеннеди.
Ладушки, погнали.
Вы сказали, что держите на столе
список похотливых друзей Эпштейна.
Полагаю, ваша работа - сказать нам,
кто в этом списке на вашем столеййймногомелких?
Я пыталась читать документы Эпштейна,
но быстро устала.
Одно по одному: Трамп то, Трамп сё.
Скукота.
Двигаемся дальше.
Слово зампредседателю Дику Дурбину.
Отличное словечко - Дик Дурбин.
Его имя похоже
как одно из преступлений Дидди.
Прожарка из книги.
И раз начали: Эми Клобушар,
твоя кликуха звучит как покемон.
Выбираю тебя, Клобушар.
Подкусила.
Я задам свой вопрос.
Как президент обосновал
введение солдат
против американских граждан?
Видели? Он меня толкнул!
Неправда.
- Он только что назвал меня сучкой.
- Не называл.
Почему президент Трамп
отправляет войска в мой родной штат?
Чтобы защитить ваших жителей.
Вот бы вы любили Чикаго так же сильноййймногомелких,
как ненавидите Трампа.
Долго репетировали эту фразу?
Три полных месяца.
Вы сказали, что солдаты прибыли
для защиты иммиграционных офицеров,
но откуда там взялась
иммиграционная полиция?
Не знаю. Нужно спросить
министра внутренней безопасности
Кристи Ноэм.
Её здесь нет.
А вдруг есть.
Подержи мою пушку.
Верно, это я, Кристи Ноэм.
Пишу своё имя через "и",
потому что сама так решила.
Я самый редкий типаж в Вашингтоне:
брюнетка, которую
слушает Дональд Трамп.
Я пришла сказать,
что демократы должны прекратить
закрытие правительства.
Демократы хотят вернуться к работе
даже сильнее,
чем наши коллеги-республиканцы.
Ваши слова смешнее,
чем концовка "Старого брехуна".
Когда застрелили собаку?
Собаку не просто застрелили.
Её застрелил героййййгерои.
К слову о героях:
наши правительственные сотрудники
работают без зарплаты.
К счастью, мои мальчики из иммиграциийййаббревиатурой не возражают.
Они просто любят игру.
Как я таких нашла?
С помощью рекламных роликов.
- Вам срочно нужна работа?
- Да.
- Вы большой и сильный мужик?
- Достаточно сильный для армии или полиции?
- Нет.
- Вы покупаете припасыйййточнонет на заправках?
- Ежедневно.
Вам приходится использовать стяжки,
потому что люди
не доверяютйййотдают вам ключи?йййобдуматьсмысл
Само собой.
Тогда заводи мотор и надевай очки.
Добро пожаловать в иммиграционку.
Это отвечает на ваш вопрос?
Нет, даже не близко.
Тогда наша работа завершена.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Музыкальный гость - Ролевая Модель.
И ваш ведущий - Эми Полер.
Дамы и господа, Эми Полер!
Огромное спасибо.
Я очень счастлива сегодня прийти.
"Субботний Вечер" для меня -
особенное место.
Здесь я нашла первую любовь -
славу.
Ещё принимаю шикарные таблетки,
на которые меня здесь подсадили,
поэтому навечно благодарна.
Кому интересно, я пришла
не рассказыватьйййраскручивать про крупный фильм
или телепроект.
Но раз привлекла ваше внимание,йййможетобъед
я ищу бизнес-ангела
для моей элитной марки газировки,
где мало сахара и много текилы -
"Колер от Полер".
Прямо как я, она запрещена
в штате Коннектикут.
Жизнь прекрасна.
У меня на "Спотифай" вышел
подкаст "Клёвый чувак".
Спасибо.
Верно, теперь я подкастер.
Если это не признак рецессии,
то даже не знаю.
Но сегодня очень особенный вечер
для передачи.
Не только из-за меня,
а потому что 50 лет назад
в этот самый день,
11 октября 1975 года,
вышел самый первый выпуск
"Субботнего Вечера".
Его провёл Джордж Карлин.
И прямо как Джордж Карлин,
я под бешеным кайфом.
В 1975 году мир был совсем иным.
Например, женщинам запрещались
кредитные карты.
А теперь я думаю:
кто-нибудь, заберите мою кредитку.
Я права?
Заставила включить эту шутку.
Всякий раз, как я прихожу,
словно исполняется моя мечтайййменеекалька.
Помню, я смотрела передачу в 70-ых,
сидя в своём доме
в Берлингтоне, штат Массачусетс.
И думала: хочу однажды стать актрисой.
Пока не изобрели нейросетевых актрис,
которые смешные
и готовы обнажиться спереди.
Но 50 лет - обалдеть.
Что замечательно, в 50 лет
становится плевать на мнение людей.
И этим прекрасен "Суббботний Вечер".
Он явно перестал париться.
Но независимо от возраста,
всегда можно завести новых друзей.
Поприветствуйте
новых актёров "Вечера".
Привет, Эми.
Мы очень рады твоему...
Шагайте дальше.
Мы ещё не настолько знакомы.
Перед скетчами
я хотела кое-что сказать.
Знаю, времена кажутся
очень тяжёлыми.
В некоторых смыслах
они всегда такими были и будут.
Поэтому скажу так:
если вы считаете какое-то место домом,
куда можно прийти
и посмеяться с друзьями,
значит, вам очень повезло.
Прямо как мне.
А маленькому роботу,
который сейчас смотрит телик
и хочет однажды выйти на эту сцену,
я скажу: бип-боп, бип-бопйййпослушать.
Что переводится как...
Ты никогда не сочинишь шутку,
тупой робот!
И я готова обнажиться спереди,
только никто не просил!
Мы приготовили отличное шоу.
Пришёл Ролевая Модель!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Вот и он, родительский домйййдетства.
- Не терпится познакомиться
с твоей семьёй!
- Они тоже ждут!
Но предпреждаю:
на первый взгляд
они могут показаться холоднымийййменеекалька.
Детка, всё будет нормально.
Я отлично знакомлюсь с родителями.
Проделывал сотни раз.
Стоп, сотни?
Мама, папа, бабушка, я пришла!
Привет.
Добро пожаловать, наверное.
Ну да.
Как я и говорила.
На все ваши поступки и слова
они странно реагируют.
Такая уж семья - Грубияны.
Короче.
Да.
Мистер Грубиян, рад познакомиться.
Аманда сказала,
что вы работаете в НАСА.
Если под работой в НАСА
ты имеешь в виду,
что меня наняло
национальное управление
по аэронавтике и космосу,
тогда да.
Чего онйййразвебезтипа?
Да, именно это
я имел в виду.
Короче, наверное,
принесу соус кесо.
- Мы тоже.
- Типа, чего?
Кажется ты им понравился.
Уверена?
У них очень обидный тон.
Привет, сестрица.
О, круто.
Незнакомый парень в моём доме.
Класс.
Принести тебейййвам что-нибудь выпить?
Если ты пьёшь пиво,
я бы тоже выпил.
Ничего себе!
В десять утра?
Он прямо находка, сестрица.
Типа, чего?
Знаю. Точно?
По-моему, я провалил встречу.
О, нет, лучше ещё не бывало.
Возьму стационарный телефон,
который зачем-то оставили.
Квартира Грубиянов.
Да, знаю.
Это же я забронировала
на завтра.
Но спасибо, что напомнили.
Типа, чего?
Кейт, что происходит?
Почему они разговаривают
как кассиры в одёжной комиссионке?
Вот так они говорят.
Короче, я принесла сырный соус,
наверное.
Вам помочь донести?
Наверноейййтавтвышеиниже, я справлюсь с небольшим...
Я в порядке.
Но спасибо за помощь, наверное.
Ну да.
Вот так получилось.
Отлично поймал.
Так, хватит хлопать.
Мне вас не победить.
А если я буду так же
разговаривать с вамийййпорядокслов?
Точно?
Как я говорил.
Нет!
Не смей так разговаривать
с моей семьёй!
Вот так получилось.
Грубияны.
Притормози, чемпион.
Я уже немолод.
И зналйййзнаюпонял, что мне нужно
сократить потребление алкоголяйййкратче.
Поэтому переключился
на безалкогольное пиво.
Такой же отличный вкус,
но без алкоголя.
А значит, я наконец смогу
выпить пивчанского с друзьями,
не принося в жертву
свою семью.
Но потом понял,
что я не пьянею.
А ведь в этом весь смысл.
Поэтому теперь я пью
без-безалкогольное пиво.
Первое без-безалкогольное пиво
с 96 процентами крепости.
Отличный вкус безалкогольного пива,
но больше алкоголя,
чем в любом другом напитке.
Горяченько.
Плюс у меня остались
все социальные преимуществайййвыгодыплюшки
безалкогольного пива.
Отлично выглядишь.
Что пьёшь?
Называется "без"
Блин, пахнет бензином.
Спасибо.
Иди отсюда.
Видите дефис?
Юристы называют его
"ключ от всех дверей".
Благодаря ему
схема стала возможной.
Формально это не ложь,
а двойное отрицание.
Шикарный вкус.
Эрик, ты же бросил пить.
А ты набрала пару килограмм.
Похоже, мы два сапога пара.
Ну-ка брысь.
А самое классное:
наконец можно пить за рулём.
- Сэр, вы сегодня пили?
- Только пару "безов".
Отлично. Тогда вы не против
дунуть в трубочку?
Вызываюйййзапрашиваю подмогуйййпомощьподдержку.
Без-безалкогольное пиво.
Двойное отрицание,
двойной отрыв.
Она слепая,
она ясновидец,
и ей нужно закончить к семи.
Она мисс Лайкус, быстрый медиум.
Привет и добро пожаловать.
Меня зовут мисс Лайкус,
я быстрый медиум,
и как всегда закончу ровно в семь.
Ко мне пришёл Тэд Дауд -
автор книги "Старший призрак".
Спасибо, Тэд.
Спасибо, что пригласили.
Я никогда не видел передачу.
Спасибо, что пришёлйййпрямоповторила.
В студию пришлийййтавтвыше
несколько отчаявшихся людей,
которым нужны ответы
из потустороннего мира.
И я их дам.
Ты, в скатерти, давай.
Привет, меня зовут Анджелина.
Анджелина, какой у тебя вопрос?
Давай.
15 лет назад мой отец
вышел из дома за сигаретами,
и с тех пор
я его не видела.
Он умер.
- Что?
- Дорогая, он умер.
Утонул.
Утонул до смерти.
И теперь кормит рыб.
Понимаешь, о чём я?ййймоисловаимеютсмыслсовпадаетсощущениямиблизко
Нет, но спасибо.
Следующий.
Ого, вот это быстро.
Заткнись.
Следующий.
Привет, у меня вопрос про дедушку.
Он умер.
Знаю. Он сейчас здесь?
У него есть для меня сообщение?
Да, передаёт привет из ада.
Понимаешь, о чём я?
Нет, но спасибо.
Дальше.
Быстренько.
Привет. Мой муж...
Мёртв. Умер.
Утонул. Следующий.
Нет, он пришёл со мной.
Дорогая, так я знаю.
Он утонул, но выжил,
а умер ваш брак.
Больно на вас смотреть.
Словно брат с сестрой.
Он изменяет тебе
с женщиной его роста.
Понимаешь, о чём я?
- Вообще нет.
- Понимаю.
- Но спасибо.
- Спасибо.
Спасибо за что?
Куда вы так спешите?
Я выпила слабительное для колоноскопии,
и оно мчится внутри меня
как японский скоростной поездййймногословно.
Дальше, дальше, дальше.
Мой отец недавно скончался.
- Дорогуша, он умер.
- Спасибо.
Как всегда мы даём уточнения
к моим прошлым предсказаниям.
*На самом деле не умерли*
Короче, они живы.
Дальше.
Привет. Меня всегда интересовало,
кто моя биологическая мама.
Дорогуша, точно не я.
Хорошая новость - это Хиллари Дафф.
Плохая - не та, о ком ты подумала.
Так что приземли свой белый зад.
Дальше.
Быстренько.
- Привет. В общем...
- Она мертва.
- Кто?
- Ты. Понимаешь, о чём я?
Ага.
Спасибо.
Похоже, скоростному поезду
осталась одна станция.
Поэтому экспресс-раунд.
А раньше что было?
Прямо по очереди.
Умер. Умер. Жив.
Утонул. Сгорел.
Утонул. Утонул. Утонул.йййделитьздесь
Женился.
Трахнулся. Убился.
Невыявленный диабет.
А если я вас не зацепила -
призрак Халка Хогана
говорит: "Здарова".
О чём вы говоритейййтавтвыше?
Ещё один и разбегаемся.
Привет. Два года назад
вы сказали, что мой брат утонул.
Но выжил и преуспеваетйййдумать во Флориде.
Я хотел сказать спасибо,
потому что благодаря вам
мы нашли моего брата.
А я большой поклонник книги Тэда.
И подготовил вопрос.
Отлично.
Наконец-то.
В вашей истории про Лизу...
Уже семь часов,
и вы смотрели очередной выпуск
"Мисс Лайкус - быстрый медиум".
- Понимаете, о чём я?
- Нет, но спасибо.
Миллионы американцев включили
первый сезон "Жён-охотниц".
Натуральная, но лесбийская драма
про озабоченных убийц-республиканцевййймуть.
Держите продолжение.
Я вернулась из тюрьмы.
Смотри, что птички принесли.
Мы, в "Нетфликсе",
вйййтавтвыше рекордные сроки сняли
второй сезон "Жён-охотниц".
Все ваши любимицы вернулись,
как всегда мерзкие.
- Софи, что тебе налить?
- Я не пью.
Потому что алкоголичкаййййборюсь.
- Ладно. Но есть виски.
- Наливай.
Пятеро будут правитьйййдумать.
Ружья выстрелят.
По-моему, ты убила ту девушку.
- Забери свои слова.
- Хренушки.
Повеселимся.
- В первом сезоне...
- Просто дыши.
Софи научилась охотиться.
Но осталось ещё много
чувственных обучений.
Журнал "People" пишет:
"Прямо 'Назови меня своим именем'
для любительниц
мужицкого отдыхайййещёдумать".
Никогда раньше не готовила чили.
Здесь только ты и фасоль.
Плюс ещё больше
типа отличного сюжета
и париков высочайшего качества.
И кто забудет подростка.
Ты милая.
Хочешь замутить?
Не могу.
Я замужем, а тебе 18 лет.
Ладно. Но давай замутим.
Хорошо, давай.
"Я его не смотрел", -
врёт "Вашингтон Пост".
"Роллинг Стоунс" негодует:
"Вроде некоторые герои уже умерли".
"Словно 'Секс в другом городе'
смешали с 'Йеллоустоном'.
Этот сериал исцелил нашу страну", -
считает И.И. Скотт.
Робот, которые теперь
пишет рецензии в "Нью-Йорк Таймс".
"В одной сцене
женщина сняла всю одежду
чтобы вставить тампон.
Интересно получилось", -
пишет "Клуб АВ".
И становится ещё безумнее
с появлением новой девушки.
Привет, дамы.
Я здесь новенькая.
Переехала из Калифорнии.
А мы готовим мимозу.
Бери стул.
- Я никогда не готовила мимозу.
- Сейчас покажу.
Ладно.
Не спеши.
Я проверю,
что ты правильно показываешь.
Новенькая,
у тебя в Калифорнии красивый парень?
У меня нет парня.
Есть девушка.
- Лесбиянка.
- Это Техас.
Второй сезон "Жён-охотниц".
Не смотрите найййв самолёте.
Удивительно, что она
ещё ходит на работу.
Уже девятый месяц беременности.
Знаю.
Иногда можно отдохнуть.
Отставить светские беседы.
Мы вплотную идём
с "Фишер и сыновья"
за многомиллионную сделку
с "Флора Тек"йййыормальнаяструктурамногопредлогов.
Если выиграем -
ожидайте большой бонус.
Лоррейн, понимаю,
ты управляющий,
но если нужно уйти -
мы полностью справимся.
Нет необходимости.
Вчера уже вышло девять месяцев.
Я подготовилась к началу родов.
А пока добьём сделку.
Ричард, рассказывай.
Да, конечно.
Спасибо.
Отличительная особенность
нашей компании - список клиентов.
Мы успешно реализовали
маркетинговую стратегию,
получив, даже не знаю,
более 1.8 миллиарда дохода.
В среднем ежегодный рост
300 процентов.
Извините, что это?
Мой родильный бассейн.
Я бы попросила
избегатьйййисключить личных вопросов,
но если интересно - у меня отошли воды.
Продолжай.
У тебя отошли воды.
Может отвезти в больницу?
Будем взрослымийййжуткаякалька:
не все роды проходят в больнице.
Многие устаиваютйййпроводят домашние роды.
А у меня будут рабочие роды.
Ричард, давай дальше.
Хорошо.
Я предлагаю начать
с нашего обширного списка клиентов.
Извини, ты в порядке?
Да, пока всё звучит здорово.
А что?
Ты кричала от адской боли.
Тебе точно не нужен перерыв.йййможетвопрос
Мамуля отлично справляется.
Извините, а это кто?
Привет.
Я Закарайя, её доула.
Спасибо, что пригласили меня
в свой храм занятости.
Где ты его нашла?
Егойййтавтвыше очень уважают
на маркетплейсе "Фейсбука".
Клэр, послушаем про твоё управление.
Ты же подготовила презентацию?
Да.
Извини, Закарайя.
Я совместила графики роста
компаний из "Фортуна 200",
чтобы наглядно показать
наши возможности...
- Произошло нечто ужасное.
- Что такое?
Клэр, у тебя опечатка в заголовке.
Лиза, что с коммуникациями?
Всё хорошо.
Наверное, просто хотим убедиться,
что наши отношения с клиентом
выходят за...
Ты меня окуриваешь?
Извини.
Просто очищаю энергетику.
С этого направления идёт
аура водяной собакийййпоискатьаналоги.
Дорогая, дорогая!
Извините.
Я здесь, дорогая.
Мчался со всех ног.
Ты опоздал. Садись.
У нас встреча.
Конечно.
Очень извиняюсь.
Залезаю.
- Продолжайте.
- Да.
Оставить вас наедине?
Нет, нет, не надо.
Зная моя жену, она хочет,
чтобы вы продолжили встречу.
Кажется, ребёнок пошёл.
Тужься, мамуля.
Ты справишься.
- Помоги создать морской прилив.
- Конечно.
В общем, как я говорила...
Боже, какая солёная.
Вот так, мамуля.
Вытрясийййдумать червячка в США.
Доулы говорят не так.
А мне откуда знать?
Я никогда этим не занимался.
Извините, у меня посылка для...
Опачки-попочки,
я увидел целую вагиляндию.
Хватит на сегодня работы.
Прощайте.
Он выходит!
Боже мой!
Плак-плак.
Безумие, скажите?
Рожать на работе?
Кто станет так делать?
А я скажу:
самая потрясающая, работящая,
добросовестнаяйййответственнаянократче женщина,
что только меня рожала - моя мама.
Пойдём, мама.
Добьём эту сделку.
Дамы и господа, Ролевая Модель.
Ролевая Модель - "Салли, когда кончается вино",
перевод - hvblack
Я встретил Салли
в полуночной пивнушке.
Она не танцевала,
только глушила коктейли.
Услышал от её подруги,
что она безбашенный человек.
Рассказала нечто безумное.
О, рассказала нечто безумное.
Живёт дальше по улице,
за "7-Eleven".
Достаточно близко,
чтобы я зашёл на ночь.
Она схватила мою руку
на перекрёстке.
Я раскрылсяйййдумать на красный свет.
Салли.
Подступает это чувство.
Пожалуйста, не влюбляй в себя,
Чтобы потом исчезнуть,
когда закончится вино.
Салли.
Куплю пару бокалов выпивки.
Не давай надежду,
Чтобы потом исчезнуть,
когда закончится вино.
Салли.
Я открылся,
а она листала страницы моей жизни.
Одиночество наступает,
когда дни становятся короче.
Если заскучала,
и мозг начал меняться,
Может наконец сделаешь шаг.
Я вижу бокал в твоих глазах.
Постарайся не отключитьйййотключиться,
Ради всего святого.
- Не переведено -
Где же моя Салли?
И снова началось.
Я прыгнул в омут с головой.
Ноги пустились в пляс,
от Салли заболела голова.
Ходят слушки,
что он может включать диву.
Холодная как Миннесота,
но жарче лихорадки.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Большое спасибо.
Спасибо, спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Приятно начать рубрику
с хороших новостей.
Наконец-то на Ближнем Востоке
наступил мир.
Единственный минус -
началась война в Чикаго.
Только Трамп мог устроить
"Чумовую пятницу" с Чикаго и Газой.
Трамп явно расстроен,
что не получил Нобелевскую Премию Мира,
но последним, кто отправлял
в американский город
тяжело вооружённых солдат,
был Бейн из "Бэтмена".
Бейн, которого тоже
прокатили с Премией Мира.
Отдам Трампу должное
за прекращение огня в Газе.
но я настроен скептически,
ведь Байденйййможетобъед
девять месяцев назад
тоже вёл переговоры
о прекращении огня в Газе.
Помните?
Нет?
Вот и Байден не помнит.
А саму Нобелевскую Премию Мира
на этой неделе вручили
лидеру венесуэльской оппозиции
Марии Корине Мачадо.
Или, как сообщили "Новости FOX":
"Трампа ограбила
чокнутая латиноамериканка".
Многие лидеры Ближнего Востока
благодарны президенты Трампу
за прекращение огня
между Израилем и Хамас.
Но для меня всё логично.
Иногда психи слушают
только других психов.
Если видите, как в метро
мастурбирует парень,
не просите его остановиться.
Сначала вам нужно снять штаны,
а потом вести переговоры.
Министр здравоохранения
Роберт Фрэнсис Кеннеди,
который пытается лечить рак
силой мысли...
На этой неделе заявил,
что обрезанные мужчины
с большей вероятностью аутисты.
Неудивительно слышать такое
от человека,
который словно весь сделан
из крайней плоти.
Точно не моей.
По слухам, президента Трампа
очень беспокоит
конгрессвумен Марджори Тейлор Грин
и её критика республиканцев
по ключевым вопросам.
Трамп спрашивает:
"Что происходит с моей Марджори?"
Небольшой совет, бро: просто отпусти.
Ты не сможешь её изменить.
Бог свидетель, я пытался.
Казначейство США планирует
выпустить серебряную монету
с лицом Трампа на ней.
А на обратной стороне -
как он захватил голову
Гарриет Табмен.
Ещё администрация Трампа
крутит в аэропортах ролик,
где Кристи Ноэм
обвиняет демократов
в задержке рейсов,
связанной с остановкой правительствайййпочемутоглаголwill.
Посмотрим.
Я хочу с тобой сыграть.
Останется в веках.
Президент Трамп выпустил прокламацию,
что отменяет День коренных народов,
и назвал Христофора Колумба
первымйййистиннымначальным американским героем.
То есть Трамп устраивает
облавы иммиграционной полиции,
и при этом восхваляет Колумба,
который буквально
доставил в Америку
полные лодки латиноамериканцев.
После исторической победы
на первичных выборах,
Зохран Мамдани стал лидером
мэрской гонки Нью-Йорка.
С комментариями...
Да.
- Не переведено -
Майкл Че, большое спасибо,
что дал мне трибуну.
Спасибо, что пришла.
Должен сказать, Ронда,
от тебя идёт паническая энергетика.
Правда?
С чего бы мне паниковать?
- Не переведено -
Ура! Хипстер-джихадист!
Сразу начала с жёстких слов.
Че, он даже
не настоящий нью-йоркер, Че.
- Не переведено -
Я вот настоящий нью-йоркер, Че.
Я с Лонг-Айленда, Че.
Лонг-Айленд не входит в город Нью-Йорк.
Ты даже не можешь голосовать.
Да неужели? А как я на первичных выборах
48 раз проголосовала за Куомо, Че?
Не знаю,
но явно незаконно.
Знаешь, что надо
признать незаконным, Че?
Все социалистические законы Мамдани.
Бесплатные автобусы?
Заморозка стоимости аренды,
всеобщая детская помощьйййискатьфразу?
- Не переведено -
Шариат.
Он не сможет, Че.
Я знаю Шарию.
Она делает мне ногти.
- Не переведено -
Кофейку, Че?
Нет.
Где ты всё это читаешь?
В "Нью-Йорк Таймс", Че.
На их сайте,
в комментариях
под рецептом салата халлуми.
Новость про шариат неправда.йййобъед
Понимаешь, Ронда?
Я скажу тебе, где правда, Че.
Мамдани - агент ИГИЛ
и блатной миллениал из Уганды.
- Не переведено -
Эй, Че.
Как думаешь,
Колин прочитает мне шутку
в обмен на трусики?
- Кофейку, Че?
- Нет.
- Кофейку, Че.
- Сильно пахнет джином.
Откуда ты берёшь
такую информацию?
Зохран сказал мне,
прямо в лицо,
- Не переведено -
Тебе снились
сексуальные сны про него?
Я даже записала их
в виде сценария.
- Не переведено -
Слышим мусульманский призывйййискать к молитве.
выходит сам ТикТок-большевик -
Зохран.
- Не переведено -
И сегодня я покатаюсь на нём
бесплатно.
- Кофейку, Че?
- Нет.
Ронда, меня смущает,
что там полно джина.
Меня смущает твоя настойчивостьйййозабоченностьтяга.
Ты не живёшь в городе Нью-Йорк.
Только потому что не хватает денег.
Всем не хватает.
Слушай, Че, нравится тебе или нет,
жители Лонг-Айленда
сделали Нью-Йорк таким.
Без нас кто бы
болтал по громкой связи
во время "Короля-Льва"?
Без нас где бы жили
самые жестокие копы?
На Стейтен-Айленде.
Слушай, Ронда,
некоторые из твоих заявлений
отдают исламофобией.
Исламофобией, Че?
Как ты смеешь, Че?
Я не исламофобка, Че.
Просто боюсь всех мусульман.
Это и есть исламофобия.
Тогда да, я такая.
Ронда Лачензо, дамы и господа.
Кофейку, Че?
Бывший квотербек "Джетс"
Марк Санчез
обвинён в пьяном нападении
на доставщика,
прежде чем последний ударил ножом.
Отмена взаимных нарушений.
Повторная попыткайййискать.
Если его признают виновным,
Санчеза могут отправить в тюрьму.
Или того хуже -
обратно в "Джетс".
"OpenAI" обновили
свой генератор роликов "Сора",
который позволяет
вставлять камео в ролики.
Получается очень реалистично.
Я создал такой перед съёмками.
Тебе хана.
- Не переведено -
Всё больше зумеров
переезжают обратно к родителям,
- Не переведено -
Взамен старого названия -
неудачники.
- Не переведено -
Школьный тренер чирлидинга
арестован по обвинению,
что она занималась сексом
с учеником.
Тренер сказала: "А теперь Х".
Ладно.
По данным экспертов,
в октябре чаще всего
одинокие люди
вступают в отношения.
- Не переведено -
С комментариями пришли
Грант и Алиса -
визуально несовместимая парайййвродетак.
- Не переведено -
Наступил сезон оков,
и мне нравится.
- Не переведено -
Я называю просто сезоном,
когда деревья сбрасывают волосы.
- Не переведено -
Я сказала:
"Пожалуйста, успокойся".
- Не переведено -
Я стану Сильвией Плат.
Блин, детка.
- Не переведено -
Кажется, нос великоват.
Близко.
Скажи им, детка.
- Не переведено -
Алиса и Грант, дамы и господа.
Ласло Краснахоркаи получил
Нобелевскую премию по литературе
за свои основательные
и визионерскиейййкалькаже творения.
Посреди апокалиптического террора
они подтвердили силу искусствайййпиздец.
- Не переведено -
Обалдеть.
Чем я всех обидел?
- Не переведено -
родив ребёнка, весом 6 килограмм.
Так, минутку, минутку.
Что?
- Не переведено -
а это твой лучший вариант?
- Думаешь, сможешь лучше?
- Точно смогу!
- Не переведено -
"Перестрелка шутками".
Моя первая жена и вторая жена.
Спасибо.
- Не переведено -
Он был настолько большим,
что сам шлёпнул врача по заднице.
- Не переведено -
Звук гудка.
А потом отломала пенис
своему мужу,
чтобы такое больше
не повторилось.
- Не переведено -
Уверена?
"Перестрелка шутками".
Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
- Сет Майерс.
- Тина Фей.
- Эми Полер.
- Майкл Че.
Приятного вечера!
Далее - оплаченная реклама
адвокатской фирмы "Биллсон & Либерман".
- Не переведено -
Если так,
звоните Биллсону и Либерману.
- Не переведено -
Спросите наших клиентов.
Когда меня сбила машина,
- Не переведено -
Я не мог работать после аварии,
потому что не хотел.
- Не переведено -
Опыт важен.
Не так быстро!
Я Локлан Малчбергер!
- Не переведено -
- Не так быстро.
- Что?!
- Не переведено -
Для нас это личное дело.
Мы Биллсон, Биллсон,
Биллсон, Биллсон, Биллсон
и Либерман, Либерман, Либерман,
Либерман, Либерман!
- Не переведено -
Я хочу представлять
ваши интересы!
- Не переведено -
Нет!
Не так быстро.
- Не переведено -
С моих ветвей стекают
росинки времени.
- Не переведено -
*Зевс*
И снова - Ролевая Модель.
- Не переведено -
Привет, мама.
Папа приготовил ужин.
- Не переведено -
- И с кем ходила?
- Ни с кем.
- Не переведено -
и твоё тело...
меняется.
- Не переведено -