Добрый вечер.
Добрый вечер, я Лора Ингрэм.
Вот выйду за твоего папочку,
и мигом отправлю тебя в интернат.
Мы наконец пережили
первый год президентства Байдена.
Мы же все согласны,
что это катастрофа?
Инфляция взлетела в небеса.
Бензин - 19 долларов за галлон.
А зелёную M&M отменили,
просто потому что она шлюха.
В байденовской Америке
все настолько плохо,
Даже бывшая болтушка "Венди" -
Джек Псаки
Посмотрите, что она ляпнула
на свежей пресс-конференции.
"Построить лучше, чем было" - не приняли.
Избирательные права - вряд ли примут.
И обязательная вакцинация,
похоже, незаконна.
Что случилось?
Мы не хорошие люди.
Американский народ
должен проголосовать против нас.
Две лучшие мысли,
которые она высказала.
Плюс страна ещё оплакивает
внезапный уход всеобщего папочки -
Роберта Дёрста.
Страна держится из последних сил.
Либералы хотят отнять всё,
что делает вас американцами.
Например, оружие,
гамбургеры,
Моргана Уоллена.
И пускай он расистски ругается.
Я просто хочу танцевать.
Запасное оружие.
Рекламы, где вся семья
на одно лицо.
Слово "майонез".
Внезапно он стал "айоли"?
Спасибо, но нет, Лин-Мануэль.
И наконец, миссионерская поза.
Мой первый гость расскажет,
как сражается против тирании Байдена.
Вы его знаете.
Точно знаете.
Тед Круз.
Привет, Лора.
Спасибо, что пригласила.
Борода ещё густа, Тед?
О, да. Моя борода как штурм Капитолия.
Сначала шокирует,
но потом становится нормой.
К слову про штурм Капитолия:
недавно тебе пришлось извиниться,
что назвал штурмующих Капитолий
"террористами".
Согласен на все сто процентов.
Мне не стоило называть их террористами.
По факту они раскачанные мужики,
которые хлещут пенисной энергией.
Они мне даже нравятся.
Классные друзья.
Дональд, если смотришь -
я люблю тебя, детка.
Ты король.
Вот правда, ударь меня.
Ты сейчас попросил Трампа
тебя ударить?
Без разницы. Пусть ударит,
придушит, плюнет в лицо.
Просто хочу остаться в обойме.
Спасибо, что подключился, Тед.
И ещё кое-что.
Хочу напомнить
моим собратьям-техасцам,
что февраль ожидается холодный.
Самое время забронировать
билет до Канкуна.
До свидульки, народ!
Отличный совет, Тед.
А пока хочу поблагодарить
немногих оставшихся спонсоров.
- Не переведено -
Ковид-тест - точно отрицательный,
даже если вы больны.
- Не переведено -
И "Ложный вызов скорой".
Если внуки решат, что подошёл конец -
они позвонят.
И "Белая пицца".
Когда итальянская -
слишком этническаяйййакцентированнееименеебуквально.
Наш следующий гость -
свежая жертва прививочной политики.
С именем, которое
мне было проще выучить,
чем Камалу Харрис.
Встречайте Новака Джоковича.
Да, да.
Спасибо. Спасибо.
Называй меня по прозвищу -
Джокер.
Хотя сейчас я
наименее популярный Джокер,
если не считать Джареда Лето.
- Не переведено -
Итак, Новак,
Австралия депортировала тебя
за отказ от вакцинации.
Я уж не думала,
что произнесу слово "депортировать"
в плохом смысле.
Что произошло?
Я поехал в Австралию,
и мою визу аннулировали.
Потом я подал аппеляция,
и судья вынес своё решение.
Вылетел.
Я поклонница твоего вида спорта,
потому что в теннисе
нет места любвийййпоискатьюморотсылки.
Расскажи свою точку зрения,
а я пока буду смотреть на камеру,
словно это сырой бифштекс.
Спасибо, Лора.
Окружающие любят
свергать с пьедестала,
потому что ты богат,
или лучший теннисист,
Или пошёл на мероприятие с 200 детьми,
хотя источаешь ковид.
Но в глубине души я знаю,
что однажды люди вспомнят момент
и подумают: "Да кого это волнует?"
Спасибо, Новак.
До встречи на Уимблдоне.
- Не факт.
- Ясно.
Мой следующий гость расскажет
про закон об избирательных правах,
с которым меньшинствам
станет проще проголосовать,
а белым жителям Флориды -
сложнее проголосовать дважды.
Моя единственная чёрная подруга -
Кэндис Оуэнс.
Мартин Лютер Кинг
проголосовал бы за Трампа.
И тебе приветик.
Лора, либералы пытаются
всё свести к расе.
Процитирую единственную фразу
Мартина Лютера Кинга:
"У меня есть мечта".
Всё, конец цитаты.
Ничего про деньги,
рабочие места и школы.
- Не переведено -
Надеюсь, зрители у экранов
это запишут.
Спасибо, Лора.
Я с гордость веду
борьбу за афро-американцев,
хотя они много раз
просили меня прекратить.
Спасибо, Кэндис.
Хочу поблагодарить
ещё несколько верных спонсоров.
"Библейские ремни".
- Не переведено -
"Цветочный яд".
Когда-нибудь видели большой сад с цветами
и думали: "Вот бы они умерли"?
"Цветочный яд".
- Не переведено -
Не радикальный исламистский хумус,
Республиканские первичные выборы-2024
уже в самом разгаре
- Не переведено -
Привет, Лора.
Рад поучаствовать.
Я вернулся как второй сезон "Короля тигров".
В первый раз посмеялись,
а теперь думаете:
"Почему их ещё не посадили?".
Мистер президент, вы снова
начали предвыборную кампанию
- Не переведено -
Хотите поделиться
с нашими зрителями?
С радостью.
Выведите сегодняшнее "Словцо".
- Не переведено -
Я вколол прекрасную вакцину.
Замечательную вакцину.
- Не переведено -
Белых отправляют в конец очереди.
К слову про белых людей -
Джон Мейер.
Джон Мейер давно не выпускал хитов,
но мы любим Мейера.
- Не переведено -
Я размазал его в хлам.
Прямо как победил Хиллари.
Из всех Хиллари нам нужна
только Хиллари Дафф
из "Как я встретила вашего папу".
Насчёт "Как я встретила вашего папу" -
- Не переведено -
Но мы любим Дафф.
Любим Дафф.
- Не переведено -
Но "Дисней" отказался от секса.
Им не нужен секс.
Поэтому они разошлись,
как Лиза Боне и Джейсон Момоа.
Скажем прямо:
Момоа - очень большой мальчик.
Настолько большой,
что похож на сексуального дьявола.
А "Дьявол носит Прада".
Магазины "Прада" рядом с "Тиффани".
- Не переведено -
"Словцо"!
Вот всё и сошлось!
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Уилл Форте!
Спасибо.
Огромное спасибо.
Я очень счастлив
стоять на этой сцене.
Впервые веду "Субботний Вечер".
12 лет назад я играл в актёрской труппе -
со мной были Кристен Уиг, Билл Хейдер,
Энди Сэмберг, Джейсон Судейкис
и Фред Армисен.
Поэтому я порадовался,
когда провела Кристен.
И Билл.
Потом Энди.
Потом Фред.
Потом снова Кристен.
И снова Билл.
Потом Джейсон.
Сет Майерс.
Он мой близкий друг.
Но давайте честно.
Он почти не играл в скетчах,
только вёл "Новости Недели".
Это вообще считается
участием в программе?
Но он провёл, так?
Джон Малейни был сценаристом,
когда я играл.
И он провёл.
Четыре раза!
Четыре раза.
Ну и пускай.
- Не переведено -
Приберегли лучшее напоследок.
Прямо очень напоследок.
Но после 12 долгих лет
наконец пришла моя очередь.
Моё время сиять.
Серьёзно?
- Не переведено -
Кристен. Привет.
Вот как!
Уилл, я очень рад,
что ты ведёшь выпуск.
Не лучшее врмя время выхода.
Ясно.
Рад был повидаться.
Пока-пока!
- Мне уйти?
- Лучше да.
Я прилетела на эфир.
Отлично, значит
путь к аэропорту знаешь.
Ладно, вернусь в Северную Корею.
Едва смогла вырваться.
Мне не понравилось, что её выход
получил больше аплодисментов.
Когда она вела, я вышел
и поучаствовал в её монологе.
- Не переведено -
Возможно, у Вселенной была причина
так затянуть с моим выходом.
Возможно, она ждала,
когда на "Peacock"
выйдет сериал "МакГрубер".
К слову про "МакГрубера":
хотел бы официально объявить,
что "МакГрубера"
продлили на второй сезон.
Хотел бы объявить.
Но не могу, потому что
ещё не продлили.
Сами ждём решения.
Зато я могу объявить,
что сегодня вы в надёжных руках.
Сильных, жилистых,
комедийных руках.
А теперь минутка серьёзности.
Хочу сказать,
насколько дорога мне передача.
Здесь началась моя карьера,
и меня всегда поддерживали...
Секундочку.
Мне играют на выход?
Вы играете мне на выход
на моём же монологе?
Я 12 проклятущих лет
ждал этого момента.
Вы видели придурков,
которые вели за эти годы?
Кристен, Билл, Энди, Фред.
Ладно, приму один вопрос.
Слушаю, сэр.
Я очень извиняюсь, Уилл.
Произошла ошибка.
Привет!
Уиллем Дефо?
Ты ведёшь на следующей неделе.
А я уверен, что на этой.
Думаешь, я бы выбрал
человека по имени Уилл,
а следом - Уиллем?
Боже, это не взаправду.
Лорн, ты написал мне
и пригласил провести выпуск.
Я написал Уиллему,
и сработала автозамена.
Ну и ладно.
Пусть зрители решат
раз и навсегда.
Уиллем Дефо - 40
Кристен Уиг - 40
Манескин - 10
Форте - 5
Верните Тома Хэнкса - 5
Боже мой!
Целых пять процентов?
Похоже, люди меня любят.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришёл я, "Maneskin.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
Он офигенный гений!
"МакГрубер"
*Федеральный резервный банк*
*Пультовая комната*
- Не переведено -
МакГрубер, если
не обезвредить взрывчатку,
всё здание взлетит на воздух.
60 секунд.
Не волнуйтесь, банда.
мы справимся вместе, как команда.
Понимаю, что ковид
сильно изменил привычную жизнь,
поэтому надо быть аккуратными.
Мы в маленькой комнате
с малой циркуляцией воздуха.
- Не переведено -
Теперь оба, дайте свои маски.
- Что?
- Нет времени объяснять! Маски!
МакГрубер, что ты делаешь?
Освобождаю нас от тирании, Вик.
Всегда пожалуйста.
За что?
Я хотела носить маску.
Ты же сам сказал,
что мы в маленькой закрытой комнате.
Да, поэтому надо глотать
каждую каплю кислорода,
что очень сложно
с дурацкими лицевыми памперсами.
Наконец я могу дышать.
Честно говоря,
мне не очень удобно.
- Не переведено -
Вот документ.
Но хорошая попытка.
Просто признай,
что ты не вакцинирован.
- Не переведено -
Я не стану делать дурацкий укол,
ведь так правительство
засунет маячок в мою мошонку
МакГрубер, ты говоришь полную ересь.
Мне не нужно понимать,
что я говорю,
потому что у меня есть мозги.
- Не переведено -
я полнейший антисемит.
Нам послышалось другое.
У меня нет симптомов.
Наверное, ты хотел сказать
"асимптомный".
- Я так и сказал.
- Вообще-то, нет.
Точно сказал, что я антисемитный.
- Вот именно.
- Так в чём проблема?
МакГрубер, 10 секунд!
Пускай мы не согласны
про лживую вакцину,
зато все знаем,
что я умею обезвреживать бомбы.
Одна секунда, МакГрубер!
Так, Пайпер, передай...
- Не переведено -
"МакГрубер".
Чёрт, дверь намертво заварили.
Нам не выбраться.
- Не переведено -
прежде чем всё здание
взлетит к чёртовой бабушке.
Без проблем, банда.
Сейчас решим.
Не волнуйтесь.
После прошлой миссии я учёл ваши опасения
и теперь следую всем правилам.
МакГрубер, в твоей маске
огромная дыра.
Чтобы не задохнуться
от углекислого газа,
ясен хрен.
Вам нечего бояться.
Я всё соблюдаю.
- Перерыл тонну информации,
и теперь всё делаю по науке.
- Хорошо.
- Вики, передай ивермектин.
- Держи.
- Пайпер, гидроксихлорохин.
- Вот.
МакГрубер, у тебя ковид?
- Хрена с два.
- Слава Богу.
У меня ковидофилис.
Ковид, смешанный
с ещё одной болезнью.
- Сифилисом?
- Угадал. Молодец.
- Не переведено -
А ещё у меня лошадиные глисты,
так что ивермектин поработает вдвойне.
- У тебя лошадиные глисты?
- Да, парочка. Зацени.
Какая мерзость.
Спокойно, это просто спагетти.
Держал в трусах,
выжидая подходящий момент для шутки.
Подколол!
Немного аль-денте.
- Так у тебя нет лошадиных глистов?
- Конечно, есть.
Вот, прицепились к спагетти.
Отвалите, мелкие засранцы.
Это моя еда.
Теперь не буду есть.
МакГрубер, бомба!
- Пайпер, передай туалетную бумагу
с лицом доктора Энтони Фаучи.
- Держи.
- Не переведено -
Ты провалился в кроличью дыру
ультраправой дезинформации.
Ты ультра-ошибаешься, Карен.
Моя информация
на сто процентов небезумна.
Слышали про "Q-анон"?
- Не переведено -
Дамы и господа, "Maneskin".
И снова - "Maneskin"!
- Не переведено -
"МакГрубер".
Похоже, мы заперты.
И водородная бомба
взорвётся через 30 секунд!
На чём я остановился?
Ах, да.
Голливудские знаменитости
едят детей.
- Не переведено -
Прямо как лошадиные глисты
едят спагетти.
Сырых детей, жареных детей.
Наверняка там куча рецептов.
- Не переведено -
Давай думать о бомбе!
Разве тебя мало бомбануло,
что Эллен Помпео ест детей?
- Я так и знала.
- Тебе совсем промыли мозги.
- Почему ты так решил?
- Хотя бы по твоей одежде.
Ну извините, что не закупаюсь
в модных магазинах.
Я средний американец, который верит
в ограничение правительства,
принцип "моё тело - мой выбор",
но только для мужчин,
- Не переведено -
Не знаю, как это
показывает промытость мозгов.
МакГрубер, соберись.
Ты прав.
Вики, передай остатки американской души.
Что? Здесь ничего нет.
Таков реальный мир. Привыкай.
- Я обычный шаман.
- 15 секунд!
- Не переведено -
МакГрубер, если не разберёмся с бомбой,
то взорвёмся.
- Пять секунд.
- По словам "CNN".
- Четыре секунды.
- Культура отмены.
- Три секунды.
- Не по моим часам.
- Две секунды.
- Голливудская элита.
- Не переведено -