Вы смотрите "NBC".
Из Центра исполнительских искусств
имени Эдриэнн Аршт
во Флориде -
третьи дебаты
республиканцев.
Добрый вечер.
Я Лестер Холт.
Приветствую на дебатах
детишек-республиканцев.
Познакомимся с кандидатами.
Бывший губернатор Нью-Джерси -
Крис Кристи.
Жена сказала
попробовать ещё раз.
Бывший представитель при ООН -
Ники Хейли.
Отлично выгляжу на таком фоне.
Губернатор Флориды
и обладатель самой жуткоййййнеприятной улыбки -
Рон ДеСантис.
Предприниматель -
Вивек Рамасвами.
Сегодня я буду много говорить.
И последний -
сенатор от Южной Каролины Тим Скотт.
Это я?
Да, вы.
Перейдём к вопросам.
Мистер Рамасвами, если вас изберут,
что вы сделаете в первый день работы?
Я начну с того,
что не стану отвечать на ваш вопрос,
а заявлю на всю аудиторию:
её дочь сидит в ТикТоке.
Держи имя моей дочери
подальше от своего голоса.
Почти правильно.
Мистер Скотт,
хотите что-нибудь добавить?
У меня есть девушка.
Ясненько.
Добавлю: она настоящая.
Я её знаю,
она моя девушка.
Мы встретились на свидании,
и я чувствую к ней
настоящую человеческую любовь.
Понял.
Бывший президент Трамп
лидирует в опросах с 56 процентами.
Представитель Хейли,
почему люди должны выбрать вас?
Он был подходящим выбором в 2016 году,
но пора двигаться дальше.
Гарантирую,
что один из стоящих на этой сцене
станет республиканским кандидатом
в президенты.
Очаровательно.
Они правда думают,
что есть шанс.
Отчасти печально,
но в основном - забавно.
Представляете?
91 обвинение, четыре процесса,
и я всё равно лучший вариант.
А они застыли позади меня,
и ничего не могут поделать,
как и в настоящей жизни.
3 процента, 8 процентов,
14 процентов, 5 процентов.
А что у бедняги Тима Скотта?
1 процента.
Очень мало.
Меньше, чем жирность молока.
А есть молоко, жирностью меньше 1 процента.
Называется обезжирка.
Мы такое никогда не пьём.
Но мы любим Обезжирку Скотта.
Любим.
И его девушку.
Хотя между ними никакой химии.
На их фоне мы с Меланьей -
словно Тейлор Свифт и Трэвис Келси.
А что насчёт Вивека Рамасвами?
Нам нравится говорить "Рамасвами",
но нравится ли сам человек?
Он сам отталкивает.
По многим пунктам:
богатый, грубый, нелепая причёска.
Он во многом похож на меня,
кроме одной черты,
которая очень важна
моим кошмарным сторонникам:
белая кожа.
Печально, ему ничего не светит.
Посмотрите, кому его назначили.
Бедная Эго.
Вам не нравится, ей не нравится.
Она привыкла играть
Лизу из Темекулу.
А теперь она Вивек из Рамасвами.
И посмотрите, кому отдали
зловредного Рона.
Одному из выскочек-сценаристов.
Рон смотрит и удивляется:
"Это ещё кто?"
Бедняга ДеСантис.
Даже "Субботний Вечер" в него не верит.
Иначе пригласили бы
кого-нибудь типа Пола Радда.
Ещё и Ники Хейли.
Я называю её птицеголовой,
но только публично.
На дебатах она сделала
ужасные заявления.
Наверное.
Вообще не знаю.
Не могу слушать женщин
старше 25 лет.
Но давайте честно.
Мы не выберем президента
с именем Ники.
Президент Ники.
Звучит криво.
Наверное потому что
имя женское.
И как забыть Криса Кристи?
Да очень просто -
пройти мимо.
Правда, печально,
что никто из них не победит Джо Байдена?
Худшего президента
после, прямо скажем, меня.
Джо Байден очень старый.
Крыша уже поехала.
Как, впрочем, и моя.
Вы постоянно это видите.
Часто видим.
Я заявляю, что круче Обамы.
Это неправда, но я так говорю.
Веселюсь.
А все спрашивают: "Мистер Трамп,
почему вы не участвуете в дебатах?
Где Трамп?"
Но я не смог приехать на дебаты,
потому что очень, очень занят.
Мотаюсь от суда к суду.
Словно "Ревизорро",
только для судов.
Эти ужасные судьи
заставляют моих детей
давать показания против меня.
Мои милые преступные дети средних лет.
Ужасно, что задело семью.
Будет очень грустно,
когда я свалю всё на одного из нихййймногомелких.
Наверное, на Эрика.
Только посмотрите.
Они всё держатся.
Стараются не моргать,
не двигаться.
Застыли на сцене, пока я отжигаю.
Но меня преследуют.
Активно преследуют.
Прписывают мне мошенничество.
Неправда.
Я много чего совершил:
измены жене, госизмена,
возможно много мошенничества,
но в суде я вёл себя
максимально вежливо.
Судья спрашивает:
"Вы одобрили финансовые отчёты?",
а я максимально вежливо отвечаю:
"Ты дебил, это подделка.
Когда я снова стану президентом -
сразу тебя казню".
Они не очень меня любят.
Особенно Тиш Джеймс.
Генеральный прокурор
и огромная расистка.
У неё худший расизм -
расизм против белых.
После всего,
что мы сделали для мира -
в части "Аэроплана"
и группы "Beach Boys".
На этом завершим дебаты,
а заодно и жизненный цикл
некоторых образов.
Посмотрите на Эго -
у неё камень с души.
Одного из этих пяти счастливчиков
я выберу своим вице,
или, с большой вероятностью,
никого из них.
Может на третьем сроке.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Тимоти Шаламе!
Ничего себе.
Спасибо. Спасибо.
Огромное спасибо.
Очень рад вернуться.
Я веду уже во второй раз.
Но во многих смыслах
это мой первый раз,
потому что прошлый
был во время ковида,
и было очень странно.
Я всю неделю носил маску.
Вряд ли Лорн Майклс понимал,
кто я такой.
Всё называл меня "Вайнона".
Но повезло, что я веду
после окончания забастовки.
Мне сказали два дня назад,
и все об этом думали:
актёры не могли рассказывать
про свои фильмы.
Мне разрешили говорить
только про выходящую рекламу духов.
Её снял Мартин Скорсезе.
И знайте: когда сообщают,
что тебя хочет снять Мартин Скорсезе,
первым делом думаешь:
"Очень надеюсь, что в рекламе духов".
А теперь забастовка закончилась,
И мы словно возвращаемся
в волшебный мир.
где актёры снова могут
говорить о своих проектах.
Пойдём со мной,
и увидишь
Целый мир
бесстыдной саморекламы.
Вот теперь могу сказать...
Мой новый фильм "Вонка"
выходит 15 декабря!
Покупайте билеты на "Фанданго".
Ключевые слова - Хью Грант...
Покупайте на "Фанданго".
Ключевые слова - чёртов Хью Грант
устроил умпа-лампам
подъём с переворотом.
А если хотите посмотреть
фильм на три с половиной часа -
Сходите на "Убийц цветочной луны".
Или подождите вторую "Дюну".
Только сначала
облегчитесь в туалете.
Я 118 дней думал про нейросети,
поэтому очень приятно
побыть среди настоящих людей.
- Отлично пахнете.
- Спасибо.
Похоже, у вас есть секреты.
Но благодаря новому соглашению,
передачи не могут
раздувать объём зрителей
при помощи нейросетей.
Правда, народ на галёрке?
Сейчас самое важное,
что вернулась любимая индустрия Америки -
Голливуд.
Всё готово,
мы победили,
Никаких больше...
Да, да, да.
Привет, Марселло.
Как дела?
Эти старомодные темы
прикольные и всё такое,
но я подумал,
что у нас с тобой много общего.
- Правда?
- Да. Ты крупная кинозвезда,
а я провожу второй сезон
в "Субботнем Вечере".
Да. Понятно.
Но у нас правда есть
кое-что общее.
Точно.
У нас обоих детское лицо.
Абсолютно верно.
- Поговорим про это.
- Давай.
Эта песня посвящена
всем парням с детским лицом.
Здаровки Джастину Биберу
и Бруно Марсу.
Зацените.
Погнали.
У меня детское лицо,
но бёдра не врут.
Говоришь, я плохой мальчик,
а я плохой мужик.
У меня детское лицо,
но шланг как у отца.
Поверь, детка,
я лучший в твоей жизни.
У меня лицо ребёнка,
но тело взрослого мужика.
Спрячу твою жену,
а заодно и бабушку.
Внешне я ребёнок,
но совсем взрослый.
Купаюсь в сиськах,
сам сиди дома один.
У меня детское лицо,
и всё сходит с рук.
Веду её в ресторан,
а сам хаваю бесплатно.
Мы с твоей девчонкой
знатно пошалим.
А когда разгонюсь -
надену комбез.
У меня детское лицо,
выгляжу очень невинно.
Говоришь, я плохой мальчик,
а я плохой мужик.
У меня детское лицо,
и твоя девушка в колыбели.
Поверь, детка,
я вылижу жопку до блеска.
- Я курю.
- Хожу в суд.
- Играю в казино.
- Развёлся.
- Потрёпан жизнью.
- Измождён.
- Я сам плачу налоги.
- Никто не платит за меня.
Но перед сном
нам нужна сказочка.
Проснулась утром,
рядом мелкий пацан.
Подумала, что малолётка.
Решила проверить паспорт.
Не могу поверить,
что мальцу 33 года.
Едва пронесло!
У бара он была милым,
застенчивым.
Оказалось, дважды
попадал в тюрягу.
Я влюбилась,
потому что он альфа.
Делаю как он скажет,
делаю как он хочет.
- Не переведено -
Мой косяк, Кинан.
Хочет что-нибудь бахнуть?
Например, в таком духе?
У меня такое лицо
со времён "Кинана и Кела".
Старею как вампир,
старею как Фаррелл.
Всю свою жизнь
я играл милашек.
Все дают мне 19 лет,
но по факту - 63.
У меня детское лицо,
но бёдра не врут.
Говоришь, я плохой мальчик,
а я плохой мужик.
У меня детское лицо,
но шланг как у отца.
Поверь, детка,
я лучший в твоей жизни.
Мы приготовили отличное шоу!
"Boygenius"
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Погнали!
- Не переведено -
*База Юпинер, 2057*
Их нет много часов.
Уже должны вернуться.
- Что их задержало?
- Не знаю.
Боже.
Они были повсюду.
Словно знали, что мы придём.
А где остальные?
Умерли!
Все умерли!
Компец, каковы шансы,
что мы переживём следующую атаку?
С некоторой удачей
есть 20-процентный шанс выживания.
Супер.
Значит, мы все умрём.
Есть одна надежда.
Я могу встретиться
с Разрушителем.
Нет, Аарон.
Это самоубийство.
Он совсем близко.
Всё хорошо.
Он меня послушает.
Мы знакомы.
Сегодня в будущем
особенно плохо.
И мне очень страшно.
Потому что сегодня
встречу старого друга.
Но сегодня он выглядит
немного иначе.
Вот и он, мой огромный конь.
Он сражается в космосе.
Да, он хочет сокрушить
человеческую расу.
Теперь злодей.
Вот и он, мой огромный конь.
Сегодня он особенно огромный.
Да, он хочет отнять мою жизнь.
Огромный конь.
Зачем ты пришёл, мальчик?
Теперь он большой.
Неужели не видишь?
Огромный конь,
зачем ты это делаешь?
Я приношу в Галактику
баланс и порядок.
Мальчик, ты совсем не такой.
Твоя душа тоньше.
Довольно.
Огромный конь, сокруши его.
Нет, не слушай его, мальчик.
Чего ждёшь?
Уничтожь его.
Нет, мальчик.
Вспомни старые-добрые времена.
Мы были бедные, но счастливые.
Обещай мне одно.
Твори великие дела.
Хорошо.
Если не ты, я сам сделаю!
Помоги, огромный конь!
Ты мне нужен!
Наглый мальчишка, ты умрёшь!
Нет!
Пророчество оказалось правдой!
Вот и он, моя коняшка.
Он снова маленький.
Я всегда знал,
что он спасёт ситуацию.
Вот и он, моя коняшка.
Сегодня он особенно маленький.
Никто его не заберёт.
Коняшка.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
На этой неделе прошли
третьи дебаты республиканцев.
И Вивек Рамасвами
сразу заявил,
что республиканцы превратились
в партию неудачников.
Как ни странно, именно так
"NBC" рекламировал дебаты.
Потом Рамасвами
раскритиковал дочь Ники Хейли
за аккаунт ТикТока.
И подчеркнул, что неважно,
откуда он это знает.
Ники Хейли ответила на выпад словами
"Держи имя моей дочери
подальше от своего голоса".
Эта фраза взята
из японских субтитров
пощёчины Уилла Смита.
Президентская кампания Рона ДеСантиса
получила значительный импульсйййприрострывок,
когда его поддержала губернатор Айовы -
Ким Рейнольдс.
Что ещё поднялойййподвязатьсверху ДеСантиса -
его сутенёрские сапоги.
ФБР начало коррупционное расследование
мэра Нью-Йорка Эрика Адамсаййймутнаяфраза
из-за двух мобильных телефонов.
Один назывался "рабочий",
а второй - "шортсы и тёмные делишки".
Когда новые опросы показали,
что Дональд Трамп опережает Джо Байдена,
демократические стратеги
назвали кампанию по переизбранию Байдена
пожаром пятой категории.
Это пугаетйййстрашит Байдена,
ведь при пожаре
надо ходить по лестницам.
Новая перепись населения показала,
что к концу 2060 года
каждый четвёртый американец
будет латино.
Вот насколько хороша
музыка Бэд Банни.
В понедельник Дональд Трамп
под присягой дал показания
в деле гражданского мошенничества.
Хотя его не смогли привести к присяге,
потому что Библии мигом сгорали.
Основатель "FTX" Сэм Бэнкман-Фрид
осуждён за мошенничество с ценными бумагами,
электронное мошенничествойййадскаямуть
и незаконное изготовление
парика из лабрадудля.
Бывшему гендиректору криптовалюты
грозит до 110 лет тюрьмы.
Что иронично, там он станет
альтернативной валютой.
Колин...
Новое исследование показало,
что 92 процента взрослых
хотят встречаться с людьми,
прошедшими психотерапию.
А оставшиеся 8 процентов
выбирают хороший секс.
В новом интервью Барбара Стрейзанд рассказала,
что ей не понравилось,
как Сири произносит её имяйййгрузно,
поэтому позвонила гендиректору "Apple" Тиму Куку
и попросила исправить.
Подробности - в свежем выпуске
"Безумно несвязанных историй".
- Не переведено -
Потому что все они ведьмы?
Вам не нравится или...
- Не переведено -
Он затонул.
Я просто читаю.
- Не переведено -
Офигеть!
Парни, смотрите!
Что нам делать? Что делать?
- Чувак!
- Сэр! Сэр!
- Не переведено -
- Правда?
- Да!
- Не переведено -
Спасибо!
- И немного конструктивной критики.
- Ага.
- Не переведено -
У меня есть и другие песни.
Заранее спасибо.
Может уйдём?
Никто нас не видел.
- Не переведено -
- Как называется твоя группа?
- "Хамас".
- Не переведено -
- ХАМАС?
- Чёрт, я даже не подумал.
- Не переведено -
Боже.
Моя жизнь - отстой!
Группа называется "Хамас".
- Не переведено -
Всё сложно.
Но я написал об этом песню.
Я изменял!
- Не переведено -
Вернись!
Ну вот!
Нет! Нет!
Там записаны все мои песни.
- Не переведено -
- И мы...
- Ну нафиг.
- Не переведено -
- Вернёмся к работе?
- Да! Погнали!
- Не переведено -