Вы смотрите
Американскую Футбольную Конференцию
на "CBS".
Приветствую всех
на финале АФК
между "Воронами Балтимора"
и "Вождями Канзас-Сити".
Я Джим Нантс,
рядом со мной Тони Ромо.
Хочу поблагодарить
нашего спонсора.
Вы любите трястись,
греметь и перекатываться?
Эта тройка доступна
на самолёте "Боинг 737 Макс9".
"Боинг" - именно с таким звуком
отваливаются его винты.
Тони, ты заряженйййожидаешьвпредвкушении на сегодняшную игру?
Несомненно, Джим.
Есть два гениальных квотербека,
два элитных защитника.
И в следующие три часа
я ожидаю масштабную битву.
А потом всё закончится.
- Всё закончится?
- Футбол.
Сегодня всё просто закончится.
Ещё есть СуперБоул.
Да, но это уже не футбол.
СуперБоул -
про рекламу, билеты
и людей, которые никогда не смотрели футбол
и спрашивают, сколько очков приносит тачдаунйййдведлинныхстроки.
А сегодня - последний
настоящий футбол, для парней.
Тони, дружище, ты в порядке?
Нет, не особо.
Ладно. Пусть Джеймс Браун
и его команда покажетйййрасскажутповедают,
что нас ждёт впереди.
Спасибо.
Рядом со мной Фил Симмс,
Билл Коуер и Нейт Берлесон.
Мы послушали слова Тони
и серьёзно задумались.
Я осознал, что после этой игры
ничего не останется.
Что теперь мужикам
делать по воскресеньям?
Без причины заходить к своим друзьям?
Без футбола -
что мы будем обсуждать?
Кто сможет сказать
что-нибудь отдалённо интересное?
Вместо соли -
лучше бы в океане плавал сахар.
Господи Иисусе.
Нам конец.
Будет вам.
Не забывайте, что впереди ещё ПроБоул.
Джим, я освещаю футбол уже 30 лет,
но ни разу не смотрел ПроБоул.
Дело не только в нас.
Америке нужен футбол.
Только его ещё смотрятйййрванаяфраза.
Особенно в прямом эфире.
Нет другой передачи в прямом эфире,
которая держит маркуйййуровень.
Слава Богу, на "CBS"
ещё идёт "Голубая кровь" -
главная драма в стоматологии.
"Голубая кровь" со своим...
Что, последним сезоном?
Они отберут и "Голубую кровь"?
И чем они удумали её заменить?
Господи! "Да поможет мне Тодд"?
Что это такое?
Похоже, нам поможет только потоп.
Людей расстраивает,
что "Барби" обделили вниманием.
А как же "Йеллоустоун"?
Ноль номинаций "Эмми".
"Йеллоустон" - наша "Барби".
Понимаю, что Марго Робби
обделили номинацией.
Правда понимаю, но...
Извините.
Но все набросились на Гослинга?
Кен - первый киногерой,
в котором я узнал себя.
Парни, по-моему,
нам нужно успокоиться.
Послушаем Трейси Вольфсон,
которая стоит на бровке
с главным тренером "Вождей Канзас-Сити"
Энди Рейдом.
Тренер Рейд, вы расстроены
окончанием сезона?
С чего бы?
Раз только здесь
я могу пообщаться с Тейлор Свифт,
а теперь всему конец?
Извините.
Мне нужно идти.
Парни, что происходит?
Давайте просто сделаем
итоговые прогнозы.
Я прогнозирую такую депрессию,
что трезвый январь сменится
февралём печёночных отказов.
Я прогнозирую,
что один из нас появится
в рекламе пенисных таблеток.
Но мы не узнаем,
помогут ли они вашему пенису
стать длиннее, твёрже, прямее
или даже похудеть.
Я прогнозирую, что сейчас заплачу.
Потому что чертовским сильно
вас люблю.
Я предсказываю победу "Воронов".
Я сейчас кое-что понял.
Может у нас не будет футбола,
зато у нас будем мы.
Цитируя "Форсаж"
с третьей по седьмую части,
"Нет ничего важнее семьи".
И не считая жены с тремя детьми,
вы - моя единственная семья.
Прошёл долгий день
без вас, друзья.
Я всё расскажу,
когда снова вас увижу.
Я сыграю в гольф в Финиксе.
Может зайду в казино.
И всё расскажу,
когда снова начнётся футбол.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Дакота Джонсон!
Спасибо! Спасибо.
Огромное спасибо.
Здорово вернуться
и провести "Субботний Вечер".
В прошлый раз я провела
сразу после 40-летнего юбилея.
И даже сидела в зале
на самом празднике.
Посмотрите на фотографию.
Какие люди собрались.
Сара Пэйлин, Джордж Лукас,
Стивен Спилберг.
И посмотрите, кто сидит
прямо за мной.
Просто безумие -
стоять совсем рядом с человеком,
который станет
самым влиятельным в Америке.
У меня выходит новый фильм.
Называется "Мадам Паутина".
Происходит во Вселенной "Марвел".
Ещё там сыграла Сидни Суини.
В общем, словно нейросеть
идеальный фильм вашего парня.
Я активно его продвигалайййчастодавалаинтервью,
но не умею общаться
с журналистами.
Наверное, главная проблема в том,
что я говорю слова,
а журналисты их записывают.
Вообще нечестно.
Ведь в основном я шучу.
Даже в детстве
я не воспринимала интервью всерьёз.
Посмотрите, как семилетняя я
стою с отцо на красной дорожке.
Они мои главные поклонники,
мой лучший индикатор,
и в восторге от сериала.
В общем, я счастлива
вернуться в "Субботний Вечер".
Ещё сегодня мы воссоединимся
с Джастином Тимберлейком.
Мы вместе снимались
в фильме "Социальная сеть"
Заткнись.
Я помню те времена, Дакота.
Джастин, зачем ты вышел?
Заблудился?
Я услышал своё имя.
Подумал, что это сигнал.
О, нет.
Ты музыкальный гость.
Понял.
Но если захотите
пригласить меня в скетчи...
Я уже проводил выпуски.
Пять раз.
Но десять лет назад.
Настолько давно?
Но я очень рада,
что ты выбрал мой выпуск
для возвращения
Возвращение.
Значит, так это называется?
Да. В хорошем смысле.
А, я понял.
Этакая шуточка,
что сначал вернул сексуальность,
а теперь вернулся сам.
Я бы не стала так формулировать.
Да, ты права.
Сказал вслух и понял...
Извини.
В общем, я хотел пожелать удачи.
- Спасибо.
- Ты всех сразишь.
- И я рядом, если понадоблюсь.
- Хорошо. Большое спасибо.
Уже выступаем?
Я вышел, чтобы пожелать удачи.
- Ясно.
- Это моя обычная одежда.
Удачи.
Перед скетчами
я хочу сказать,
что обожаю сюда приходить.
И очень благодарна.
Мы приготовили отличное шоу.
Пришёл Джастин Тимберлейк!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
- Не переведено -
*Семейные видео*
Дэвид, поищешь в шкафу пульт?
- Нога сегодня совсем разболелась.
- Конечно, папа.
- А это...
- Семейные видео? Да.
Отец всегда носил с собой камеру.
- Не против, если я включу?
- Только за.
Только потише.
Чтобы не будить бабушку.
*Первая игра Дэвида*
Вперёд, Дэвид!
Я скучаю по тем временам.
Зато я точно не скучаю
по травяным пятнам.
С днём рождения тебя!
Это мой третий день рождения.
Дальше ты схомячишь
весь торт.
А что на этой кассете?
Именно в этот день я узнал,
что стану папой.
Давай, вставь.
Ей нравится спать с кем попало,
а он - отъявленный лжец.
Только одно мы не знаем...
Он точно отец?
Ты ведь знаешь, что отец, Рэй.
Твоя ленивая задница стала папулей.
Признай!
Этот ребёнок вообще на меня не похож!
Как я могу быть его отцом?
А что это?
"Шоу Кори Дервича".
- Мы многим обязаны
этому прекрасному человеку.
- Аминь.
У Эмбер есть
шестимесячный ребёнок Дэвид,
и она уверена,
что отец - Рэй.
Мужчина, которого она встретила
на дворовом рестлинге.
Йо, йо, йо.
Я просто хочу кое-что сказать.
Она шлюха.
- Папа!
- Тише, смотри дальше.
Почему вы уверены, что я батя,
если она спит со всем городом.
Конечно, я спала со всем городом.
Ведь у меня есть такая жопенция.
Но подождите,
есть ещё один предполагаемый отец.
А вот и он -
коллега Эмбер по "GameStop".
Зак Барбакано
по прозвищу "Жуткий Типок".
Всё, завалите!
Что ещё за Жуткий Типок?
В зрительном зале возник вопрос
от матери Эмбер.
У меня вопрос к Жуткому Типку.
Хочешь сказать,
пока ты спал с моей дочерью,
тыйййдваТЫ ещё спал и со мной?
Вообще ни разу!
Так вот в чём дело, ма?
Ну врежь мне!
Я тебя прикончу!
Подождите, а мы уверены,
что это точноййймногоТО ребёнок?
Посмотрите на него!
Больше напоминает
Бенджамина Баттона.
Повторяйте за мной: уродец.
Уродец!
И нам принесли результаты.
Я всё равно буду участвовать
в жизни ребёнка.
Что касается шестимесячного Дэвида...
Жуткий Типок, ты не отец.
Супер!
Бог существует!
Я же говорил!
Прекратите!
Хватит меня позорить.
- Малыш.
- Что?
Ты выйдешь за меня?
Нет. Отвали!
Я же говорил.
Жуткий Типок, берегись!
Кому добавки?
Поэтому ты ходишь с тросточкой?
Но рассказывал
про несчастный случай на лыжах.
Сынок, я понимаю,
что это сложно принять.
Неважно, как мы начали.
Посмотри, к чему пришли.
Мы семья.
И любим друг друга.
Похоже, пришёл новый медбрат бабушки.
Пойдём, Линда.
Пора принимать лекарства.
Я подменил результаты.
"Ток-шоу Барри Гибба".
Сегодняшние гости...
Из журнала "Нация" - Эли Мистал.
Председатель партии движения -
Эндрю Ян.
Блогер и политический активист...
Джоанн Кардуччи.
И, как всегда...
Брат Барри - Робин.
Откровенно говорим
на ток-шоу Барри Гибба.
Обсуждаем проблемы.
Обсуждаем очень важные проблемы.
Откровенно говорим
на ток-шоу Барри Гибба.
Следим за политикой
В это абсолютно безумное время.
Дамы и господа, ваш ведущий -
Барри Гибб.
Спасибо, дамы и господа.
Мы приготовили для вас отличное шоу.
Это моё шоу,
и в нём нет ничего лишнего.
Я не потерплю чепухи.
Сразу к делу.
В этом году выборы,
и, похоже, люди разочаровались
в политической системе.
Считают
одного кандидата слишком старым,
а другого будут отвлекать
юридические проблемы.
Робин, есть что добавить?
Нет. Ничего.
Ладно.
Элли, вы работаете в журнале "Нация".
Как думаете, СМИ преувеличивают
отрицательныейййпроблемысложности стороны выборов,
чтобы набрать просмотры и клики?
Это интересный вопрос.
Правда? Интересный?
Вы считаете его интересным?
Да, считаю.
А я считаю интересным вас.
Вы выглядите так,
словно Дон Кинг съел
ещё одного Дона Кинга!
Я порву челюсть,
но откушу вашу голову как печеньку.
Закуска улыбнётся.
Я уничтожу вас психологически.
Каждый месяц буду заменять вашу обувь
такой же, но на размер больше.
Чтобы вам показалось,
будто ваши ноги уменьшаютсяйййсъёживаются.
Я ничего не боюсь!
Посмотрел "Солтберн"
со всей своей семьёй!
Заранее знал о сцене в ванной,
и мне понравилось!
Жах, жах, жах, жах.
Лизни водосток,
жахни могилу.
Есть что добавить, Робин?
Нет.
Нечего добавить.
Перейдём к следующему гостю.
Эндрю Янг, основательйййможетивышетакже партии движения.
Как думаете,
сможет ли кандидат от третьей партии
набрать достаточно голосов
для победы на выборах?
- Понимаешь, Барри...
- Называй меня сэр.
- Не понял.
- Ты будешь называть меня
сэр Барри Гибб.
Меня посвятили в рыцари в 2018 году
за выдающийся вклад
в музыкальную индустриюййймногопредлогов.
Не выделывайся!
Я вырву тебе кишечник
и смастерю личный зиплайн.
Робин.
Зиплайн, зиплайн.
На зиплайне в открытый космос.
Селфи.
Есть что добавить, Робин?
Нет, ничего.
- Правда?
- Нет.
Джоанн Кардуччи.
Джоанн, Джоанн, Джоанн Кардуччи.
Мы из Австралии.
И плаваем в коралловом рифе.
Мой отец - кенгуру.
Единый странный хлеб,
который принесли на стол.
Мясной ресторан в глубинке.
Привет.
Я знаю, что вы активный критик
президента Трампа.
Однако люди считают,
что он был прав в части границы и Китая.
Зависит от того...
Как ты смеешь меня прерывать?!
Я не маюсь фигнёй!
Я легенда!
Вам меня не сломить!
Я не плакал 77 лет!
Кроме выпусков
австралийского детского шоу "Блюи".
Если вы не плачете над "Блюи",
значит, вы не человек.
Есть что добавить, Робин?
Ему нечего добавить.
У меня есть что добавить...
Я выпотрошу тебя
и буду ловить омаров в грудную клетку!
Выкопаю твой труп,
использую грудную клетку как ловушку.
Клетку, клетку как ловушку.
Наше время подошло к концу.
Вы смотрели...
Откровенно говорим
на ток-шоу Барри Гибба.
Обсуждаем волосы на груди.
Обсуждаем клёвые медальоны.
Откровенно говорим
на ток-шоу Барри Гибба.
Обсуждаем политику
В это абсолютно безумное время.
Кажется, мой пёс подсел на "аддералл".
- Привет.
- Дакота! Как дела?
- Как дела?
- Мы твои ярые поклонники.
Шутите? Я видела все ваши ролики.
- Правда?
- Да. И они очень...
мимо меня.
- Что?
- Я иначе представлял нашу встречу.
Видимо, у тебя тонкое чувство юмора.
Мы придумали тебе идею.
Один из нас может сыграть твоего парня...
Извините. Это ваша первая смешная шутка.
Это не шутка.
Тогда фонд желаний
для смертельно больных?
У моего персонажа травма мозга?
Мы чем-то тебя обидели?
Нет, я всегда хотела познакомиться
с ещё более "Одиноким островом".
- Ну погнали.
- Сама напросилась.
Да, погнали.
Я всегда хотел встретиться
со звездой "Мадам Паутины".
Можешь познакомить
с Синди Суини?
В чём суперсила Мадам Паутины?
Монотонно шептать?
Каково сняться
в наименее популярном ролике Тейлор Свифт?
Ты ещё проходишь прослушивания,
или тебе отдают роль
сразу после отказа Обри Плазы?
Интересно, как устроено?
Я по внешнему виду могу сказать,
что вам нравился "Гамильтон".
- Что?
- Нет.
Ничего подобного.
Мне нравится, что ты верна чёлке.
Очень в стиле первого срока Обамы.
Почти так же смешно,
как ваш фильм,
который никто не виделййймногопредлооговимелких.
Его видело больше людей,
чем твой новый фильм "Папуля".
Тот же папочка,
который устроил вас на работу?
- Ты точно хочешь обсудить родителей?
- Не особо.
- Кумовское перемирие?
- Кумовское перемирие.
С самых низов
и выше небес.
Ненавижу, когда вы так делаете?
Не знаю, зачем мы грызёмся.
Я правда твой поклонник.
Обожаю "Большой всплеск".
- Правда?
- Жаль, в прокате всплеска не получилось.
Зашибца!
Каково выглядеть
как три последних парня,
с которыми переспала лесбиянкайййфразувоздушнее?
Тебе придётся придумать
что-нибудь получше...
Вот пародия на реплику,
ради которой все пришли.
Дамы и господа, Джастин Тимберлейк.
Извини, что ты сказал?
Я смотрела ваши 40% на "Гнилых Томатах".
Я поменяю суфлёрную карточку,
чтобы ты сказала Н-слово.
Очень извиняюсь.
Я тоже извиняюсь.
Не знаю, зачем наговорила.
Просто пыталась подшутить.
Не знаю.
Прямо гора с плеч.
- Слава Богу. Мы твои полонники.
- Мы тебя обожаем.
Я считаю вас очень клёвыми.
Всегда любила сериал "Трудоголики".
Ненавижу тебяйййидивпень!
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Присяжные рассмотрели дело о клевете
и обязали Дональда Трампа
выплатить писательнице Джейн Кэрролл
83.3 миллиона долларов.
Но Трамп миллиардер.
Поэтому сразу попросил
у вашей бабушки пять баксов.
*Друг, нужна твоя помощь*
Трампа обязали выплатить
83 миллиона долларов.
Вот насколько он неприятный.
Для сравнения: О-Джей Симпсонуйййделитьздесь
пришлось выплатить всего 33 миллиона за двойное убийство.
Которое он не совершал.
- Не переведено -
Наверное, судебный процесс
свёл Трампа с умайййболееидиомно.
Судья постоянно его затыкал.
Присяжные заставили заплатить
втрое больше запрошенного.
Даже судебный художник
изобразил...
изобразил его как женщину,
которой обезьяна оторвала лицо.
Хуже - только если бы у Трампа
отобрали все компании.
Что, конечно же,
произойдёт на следующем суде.
Когда Рон ДеСантис
поддержал Дональда Трампа,
Трамп назвал ДеСантиса
потрясающим человеком
и пообещал больше
не называть Роном ДеХанжоййййпроверить.
Один мудрый человек сказал:
Ты можешь быть самым никчёмным
республиканцем в Америке,
- Не переведено -
Такие дела.
После первичных выборов в Нью-Гэмпшире
Ники Хейли обрушилась на Дональда Трампа
и перечислила его,
цитата, "старческие закидоныйййдумать".
Трамп так разозлился,
что почти оторвал
поручни на своём унитазе.
Ещё Хейли назвала Трампа
абсолютно невменяемым
и призвала пройти тест
на дееспособность.
А вот кадры, как Трамп
пытается вклиниться со своими ответамийййпытаетсяпройтиэтоттест.
Видите? Он в порядке.
Не потерял хватку.
На этой неделе Трамп
немного сбился,
когда говорил о банках
и ввёл новый термин -
"дебанкировать".
Мы введём строгие меры защиты,
чтобы банки и регуляторы
не пытались вас дебанкировать.
Они хотят вас дебанкировать,
а мы этому помешаем.
Без понятия,
что значит "дебанкировать",
но ему лучше десходить к деврачу.
Президент Байден планирует
отправить директора ЦРУ
как посредника, чтобы заключить сделку
между Израилем и ХАМАС.
Ведь никто не ослабляет
напряжённость на Ближнем Востоке
лучше ЦРУ.
Они словно Дрэймонд Грин
в области мирных решений.
Доклад показывает,
что после введения в Техасе
запрета на абортыййймногопредлогов
число родивших подростков
выросло впервые за 15 лет.
Ужасные новости для Техаса,
зато отличные для моего магазина:
"Выпускные платья Майкла Че
для беременных".
Отличная публика.
Лили Гладстоун стала
первой кореннойййймногоЙ американкоййййобъед,
- Не переведено -
номинированной
на лучшую женскую роль.
Исторический момент,
который другие номинантки называют:
"Пожалуйста, не дайте нам победитьйййфразувоздушнее".
Номинация Гладстоун произошла
после нескольких отказовйййдумать
другим коренным американцам.
Включая Джонни Деппа
в "Одиноком рейнджере".
Японский фильм "Годзилла минус один"
получил неожиданную номинацию на "Оскар"
за визуальные эффекты.
Ещё много номинаций
получила предыстория "Годзиллы" -
"Оппенгеймер".
Акции авиакомпании "Спирит"
упали на 58 процентов,
когда федеральный судья
заблокировал слияние с "Джет Блю".
Теперь "Спирит" и "Джет Блю"
могут слиться толькойййобъед
в воздухе.
- Не переведено -
Ходят слухи, что "Дисней"
установит родильную палату
в "Волшебном Королевстве",
чтобыйййдваЧТО посетители
могли рожать в парке.
Но есть загвоздка:
Гуфи будет наблюдать.
Это не повод отказываться от идеи.
Жителя Калифорнии арестовали,
когда он пришёл в "Планету фитнеса",
разделся и угрожал ножом.
Справедливости ради,
только так "Планета фитнеса"
отменит ваш абонемент.
Бывшему президенту
испанской федерации футбола
предъявили обвинение
в сексуальном насилии
за поцелуй футболистки без её согласия
после чемпионата мираййймногопредлогов.
При обвинительном приговоре
она сможет пробить штрафной по яйцам.
Вот такой милый каламбурчик.
99-летняя канадка
за один день побила
три мировых рекорда по плаванию
в своей возрастной группе.
И только потом люди заметили,
что она тонет.
Два британских музея объявили,
что вернул золотые и серебряные экспонаты,
похищенные 150 лет назад из Ганы.
К сожалению, они ничего
не могут сделать
с похищенными из Ганы людьми.
Набирают популярность мужские лагеря,
где мужчины пытаются
вернуть себе мужественность
в военных сборах
и нагоняях от инструкторовйййсвязкакошмар.
Но с приходом ночи - мощная гей-оргия.
Говорю же, отличная публика.
В Бразилии самолёт застрял
на взлётной полосе,
когда крыло самолёта
облепил рой пчёл.
Пчёлы сообща написали:
"В крыле не хватает винтов".
- Не переведено -