Привет и добро пожаловать
на красную дорожку "Оскара".
Я ведущий гостиничногойййдумать канала,
который объявляет фильмы -
Марио Лопес.
А я либо Мария Менунос,
либо Кит Гувер.
Мне ещё не сообщили.
Скоро вы увидите 95-ую ежегодную
церемонию вручения премии "Оскар",
которую спонсирует "Оземпик".
"Оземпик".
Наверняка все жители Голливуда
страдают диабетом.
Мы безумно счастливы,
что простояли у входа "Долби"
почти 153 часа.
Мы не спали
и не ходили в туалет.
Съели только горсть сардин,
которую нам бросили,
словно тюленям в зоопарке.
Но это оправданные жертвы,
чтобы спросить Анджелу Бассетт,
правда ли она "это сделала".
Ой, чуть не забыли.
Каждые 30 секунд мы должны
неловко показывать женские ступни.
Погнали.
Все хотели на это посмотреть.
На прошлом "Оскаре" была пощёчина,
что круто...
То есть, плохо, очень плохо.
Нам претило такое внимание.
И в этом году,
чтобы исключить подобные безумства,
Академия наняла
нового главу безопасности -
известного спокойствием и адекватностьюйййкратче
Майка Тайсона.
Спасибо.
Боже мой.
Большое спасибо.
Очень приятно слышать.
Спасибо.
- Не переведено -
Но сразу скажу,
из-за чего я психану:
аплодисменты,
статуэтки золотых людей
и церемонии длинее двух часов.
А также фраза "магия кино".
Вы приняли какие-нибудь
новые меры безопасности?
Спасибо за вопрос, Марио Луиджи.
В этом году всем номинантам
выдали электрошокеры.
- Не переведено -
а Джимми Киммелу
выдали огнетушитель.
- Не переведено -
но вас не беспокоит,
что Уилл Смит планирует второе нападение?
Да, мы очень серьёзно
отнеслись к этой угрозе.
- Не переведено -
Поэтому мы точно знаем,
где он находится.
Хотя, если переоденет штаны,
то полностью для нас исчезнет.
- Не переведено -
Я очень напугана.
На церемонию поступило много жалоб
из-за слабого разнообразия.
Но помните: в этом году
"Оскару" исполнилось 95.
Вспомните, каким расистом и сексистом
был ваш дедушка в 95 лет.
На его фоне
"Оскар" отлично выглядит.
Кстати про "отлично выглядеть":
впервые номинированная
за роль второго плана
Джейми Ли Кёртис.
До чего же здорово?
Я продавала йогурт,
чтобы лучше какали,
а теперь меня номинировали!
Весь наградной сезон
вы веди себя необычайно приземлённойййдумать.
Что вы сегодня надели?
"Керкланд" из "Костко".
Джейми, ещё вы громко поддерживали
всех женщин-номинантов.
Потому что эти актрисы шикарны.
Кейт Бланшетт?
Вы угораете?
Она такая...
Мне можно ругаться?
- Нет.
- Она *** секси!
А "Тар" - Боже мой!
- Не переведено -
частично на немецком,
и однозначно
самый смешной фильм года.
- И можно кое-что добавить.
- Вы так и сделаете.
Ариана Дебозе на "БАФТА"
классно выступила.
Лучше живое рэп-выступление,
которое я видела за год.
Просто шикарно.
Удачи и приятной церемонии.
Нет, я еду домой.
Мамочке пора спатеньки.
Я просто её обожаю.
Одна группа традиционно не смотрит "Оскар" -
ярые азартные игроки.
И в этом году мы сотрудничаем
с компанией "Короли Драфта",
которая предложил
самые свежие коэффициенты.
Парни, какие новости?
Вот последние варианты ставок.
Три к одному, что молодой актёр
вывезет старого актёра в инвалидном кресле,
и немедленно пожалеет.
Два к одному, что актриса,
заработавшая в прошлом году 20 миллионов,
произнесёт "Мы есть Украина".
И десять к одному,
что кто-нибудь из мемориальногойййпоминального ролика
ещё жив.
- Не переведено -
Крис Рок,
Джаред из "Сабвея",
Арми Хаммер,
судьи, отменившие решение "Роу против Уэйда",
Джордж Сантос
в образе Тома Круза
и - миллиард к одному -
что Харви Вайнштейн
представит Канье Уэста.
- Не переведено -
Но отложим эту мысль,
ведь к нам пришли звёзды "Банши Инишерина" -
Колин Фаррелл
и Брендан Глисон.
Как вы оцениваете свои шансы?
- Не переведено -
Как говорится:
Обалдеть.
И это они ещё не выпили.
Захватываюзе.
Мне сообщили, что пришла Мишель Уильямс.
Почти. Это еврейский педагог
Мишель Уильямс для "Фабельманов".
Привет, привет.
Счастлива зайти.
На голове чёрти что,
но пришла.
"Фабельманы" стали
вашим первым голливудским проектом?
Нет, ещё я работала
еврейским педагогом
в "Восхитительной мисс Мейзел"
и, внезапно, "Аватаре".
Третий фильм пройдёт
в слегка приукрашенной
хасидской общине.
Кажется, у нас есть снимок.
А как вы оцениваете
игру Мишель?
Для гоя
она шикарно справилась.
Если я закрою глаза и уши,
то могу принять её за еврейку.
Извините, мне нужно найти
своего педагога - Чака Шумера.
- Не переведено -
Наконец, и это настоящий сюрприз,
к нам пришёл единственный и неповторимый
Том Круз.
Здравствуйте.
Привет.
Я Том Круз.
Очень рад прийти.
Боже, это ведь Джордж Сантос.
Нет, нет, я точно Томас Кью Круз.
- Не переведено -
Джордж, вы никого не одурачите.
Вот только одурачил,
и так попал в Конгресс.
А теперь извините,
мне нужно быть всем, везде и сразу.
- Не переведено -
Сделаем небольшой перерыв,
а после
поговорим с Пиноккио
из "Пиноккио Гильермо дель Торо".
Я напугаю кучу людей.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Дженна Ортега!
Спасибо.
Большое спасибо.
Очень рада здесь выступать.
Меня зовут Дженна Ортега.
Мне 20 лет,
а значит, я самый молодой ведущий сезона.
Но я играю с самого детства.
Узнала, когда мама
выложила ролик в "Фейсбук".
Мне объяснили, что он похож на "ТикТок",
только вместо танцев - расизм.
У меня выдались
безумные пара лет.
Я снялась в "Уэнсдей", "Х" и ещё
"Крик 6".
Многие из-за ролей считают,
что в жизни я такая же мрачная.
Но я совсем не такая.
Наверное, у меня такое лицо,
что люди сразу думают:
"А давай обрызгаем кровью".
Но я не всегда снималась в ужастиках.
Моя первая роль -
реклама зубной пасты "Колгейт"
в девять лет.
Смотрите.
- Не переведено -
Я осталась такой же
маленькой девочкой.
А страшная музыка и монтаж
из чего угодно сделают ужастик.
Смотрите.
- Не переведено -
"Невидимые гады",
осенью 2023.
Я люблю ужастики,
но, если честно, меня нелегко напугать.
Отчасти я хотела
провести "Субботний Вечер",
чтобы встретиться
со своим главным страхом.
- Не переведено -
Но все были очень добры,
и неделя стала воплощением мечты.
Ко мне пришли несколько друзей,
в том числе мой коллега
по сериалу "Уэнздей" -
Фред Армисен.
Привет, Дженна.
Не отвлекайся на меня.
Я пришёл чисто посмотреть,
вместе с нижестоящимийййпрезрительнее людьми.
А не хочешь выйти на сцену?
Мне, выступать перед камерами?
Да никогда.
Извини, ты не обязан.
Ладно, уговорила.
Так вот каково -
выступать в "Субботнем Вечере"!
Ты участвовал в передаче
11 сезонов.
Приятно слышать.
Спасибо.
Серьёзно, Фред,
для меня огромная честь с тобой играть.
Именно благодаря тебе
я начала смотреть "Субботний Вечер".
Мой самый любимый скетч -
"Калифорнийцы".
Спасибо, Дженна.
Очень приятно.
Изначально идея пришла,
когда я раздавал указания...
Мы так и предполагали.
А теперь убедились.
Спасибо, Фред.
Как я уже сказала,
это похоже на сказку.
В самом детстве
я ещё не могла смотреть "Вечер",
поэтому шесть лет назад
мы с родителями отправились
на экскурсию в студиюййймногопредлогов.
И они сказали:
"Представляешь, если однажды
ты проведёшь выпуск".
Тогда это казалось невозможным.
А сегодня я стою на сцене,
мои родители в зале,
и они услышат мои слова:
мы приготовили отличное шоу!
Пришла группа "The 1975"!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
Приветствую всех
на межшкольном соревнованиийййкратче,
где учителя объединяются
со звёздными учениками
ради больших денежек.
Я ваш ведущий - Джей МакКормик.
- Не переведено -
каждый день
на протяжении пяти месяцев.
Но всё осталось в прошлом,
так что познакомимся с командами.
Из школы "Уэст Гроув" в Нью-Джерси -
учитель Шейла Кешмен
и Мэнни Джексон и Гейб Бахман.
Мне сообщили, что в вашей школе
одна из лучших кафедр естествознания.
Да. Можно сказать,
что это большой плюс.
Какая прелесть.
Познакомимся с их соперниками.
Из академии профессора Ксавье
для одарённых подростков -
профессор Чарльз Ксавье
и ученики Зена и Пробивашка.
Здесь написано, что ваша школа -
это викторианский особняк на сотню комнат,
расположенный в частном лесу
на 10 тысяч акров.
Информация верная.
Нам нужен большой простор,
чтобы обучить детей
управлять своим
невероятным даром.
Если мой дар настолько невероятен,
почему вы запрещаете его использовать?
Ты ещё не можешь
его контролировать, дитя!
Ладушки.
Перейдём к игре.
Команды, вы заряжены на победу?
Ещё как!
Академия профессора Ксавье,
вам конец!
Мы можем вас поработить!
Пробивашка, нет!
Намечается веселье.
Первый ответивший
получает право хода.
Назовите случайное изменение ДНК,
которое передаётся от родителя потомству.
- Зена.
- Мутация.
Верный ответ.
Да, в теме мутации
мы хорошо подкованы.
- Поэтому нас ненавидят.
- Зена!
- Считают нас уродами!
- Довольно, дитя!
Отлично.
Зена, у тебя есть шанс
заработать очки.
Тема - английская литература.
Как поживает ваша кафедра литературы?
Наша учебная программа направлена
на развитие способностей учеников.
Ты всегда во мне сомневаешься.
Задавай вопрос.
Ладненько.
Кто из героев Шекспира
говорит "Быть или не быть"?
Тоби.
Неправильно.
Я провалилась!
Вот что вы думаете?
Урод провалился?
Честное слово, милая,
никто так не думает.
- Не переведено -
Зена, нет, ты можешь её убить!
чем-то вроде электрического ветра.
- Не переведено -
Как называется треугольник,
у которого все стороны равны.
- Не переведено -
Можете перехватить очки.
Треугольник с равными сторонами.
- Не переведено -
Впусти меня!
Хватит ругаться!
- Не переведено -
Ты не готова, дитя!
надо засовывать в нос,
а не ягодицы.
- Не переведено -
Просто я начинаю выгорать.
Фигово.
- Марк, ты подготовил плейлист?
- Да.
- Не переведено -
Извини, а что вы задумали?
А можно с вами?
- Не переведено -
Руки загорают
на солнечной стороне.
Я за рулём.
- Я по карте.
- Я с едой.
- Не переведено -
Пропустили съезд.
Пересчитываюйййдумать маршрут.
- Не переведено -
Да, спасибо.
Ты мне не начальник.
Киваем проезжающим
кабриолетам.
- Не переведено -
Ладно, я уберу ногу.
У меня не осталось денег, так что...
- Не переведено -
- Пересчитываю маршрут.
- Мы опять пропустили долбаный съезд?
- Не переведено -
Моя мама.
У отца случился инсульт.
Очень сочувствую.
- Не переведено -
- Лжец!
- Нельзя же так!
- Не переведено -
- Меня сейчас вырвет!
- Даже не смей в моей машине!
- Не переведено -
На обочину!
- А не стоило так хлебать.
- Заткнись, Бен!
- Не переведено -
- Всё, пошло.
- Нет, нет, нет!
Едем домой!
- Не переведено -
Все в машине уснули,
кроме меня.
- Не переведено -
Навигатор на коленях...
Что случилось?
- Не переведено -
Включишь кондир?
Я видел, что ты сделал.
- Не переведено -
Зак.
Привет, Кейси.
Какими судьбами?
- Не переведено -
И решила, что найду тебя здесь.
- Мне нужно кое-что сказать.
- Что такое?
- Не переведено -
- Эй, вафли слишком мелкие!
- Что?
У нас же был план.
- Не переведено -
Так мы хотели.
Нет, Зак, так хотел ты.
- Не переведено -
Да.
Не понимаю.
Что я сделал неправильно?
- Не переведено -
И меня приняли.
Господи, чья это собака?
Моя собака.
Ты ничего не скажешь?
- Убери отсюда собаку!
- А что, тут антисобачье кафе?
- Не переведено -
Ты найдёшь других девушек.
Мы встречались с восьмого класса.
Знаю. В этом и проблема.
- Не переведено -
Кейси, ты совершаешь ошибку.
Надо рисковать по-крупному,
ошибаться по-крупному.
- Не переведено -
- Давай!
- Я выстрелю.
Как скажешь.
- Не переведено -
Мне тоже больно, Зак.
И кто знает...
- Не переведено -
Наверное.
Давай обнимемся.
Тебе конец.
Спасибо.
- За что?
- За всё.
- Не переведено -
Тебя подвезти домой?
Нет, меня привёз папа.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Всем добрый вечер.
В эфире "Новости Недели".
Я Майкл Че.
А я Колин Джост.
- Не переведено -
наконец-то встретятся лично.
Конечно же, я говорю
про завтрашний "Оскар".
- Не переведено -
Организаторы "Оскара" заявили,
что изменили цвет ковровой дорожки
с красного на шампанское,
- Не переведено -
Ну не знаю.
Переход от красного к шампанскому
- Не переведено -
Получи, Рианна.
Такер Карлсон,
который смеётся над собакой,
застрявшей в горячей машине...
- Не переведено -
и назвать это
короткометражкой про жизнь мачехи.
- Не переведено -
Слово тебе, Колин.
Не понял.
- Не переведено -
который позволит правительству
запретить "ТикТок".
Просто Байден думает, что ТикТок -
член банды в его старом квартале.
- Не переведено -
официально пригласили
Меган Маркл.
- Не переведено -
Вполне щедрое предложение.