А сейчас - обращение
от Пасхального Кролика.
Всем привет.
Это правда я - Пасхальный Кролик.
Либо так, либо вы на Коачелле,
и грибы бахнули в голову.
Как вы сегодня поживаете?
- Не переведено -
Кто он такой?
Но помните: дух Пасхи
не в конфетах, яйцах или кроликах.
- Не переведено -
Поэтому я приглсил друзей
из всех слоёв общества,
чтобы они поделились своими надеждами.
Начинай, доктор Энтони Фаучи.
- Не переведено -
Оказалось, я словно ящерица.
Проверьте, я пришёл не ради
очередных ковид-рекомендаций.
Я не настолько глуп,
чтобы надеяться на вашу сознательность.
Скажу лишь, что ковид-заболевания
очень похожи на Иисуса.
- Не переведено -
Если вы вакцинировались,
то всё будет нормально.
- Не переведено -йййнаанглийскомдубль
- Не переведено -
Развлекайтесь.
Привет, я Марджори Тейлор Грин.
И, как я агрессивно говорила
всем еврейским и мусульманским коллегам -
поздравляю с Пасхой.
Не волнуйтесь.
Винтовка шоколадная,
зато пули - настоящие.
- Не переведено -
в празднике стало много
леги-бети повесточки.
А в Пасхе нет ничего гейского.
Всего лишь день, когда мужики-священники
поклоняются мужику с шикарным прессом
и хотят съесть его тело.
Прямо комбо.
- Не переведено -
А вот и я, Эрик Адамс.
Да я подкалываю.
Разве что вам нравится.
- Не переведено -
Я пришёл официально
купить Пасху.
Предлагаю 43 миллиарда зефирок.
Шутка.
Поняли?
Поэтому я потом говорю,
что это шутка,
чтобы вы понимали.
Люди не хотят,
чтобы я покупал "Твиттер".
Но почему?
Боитесь, что я испорчу "Твиттер"?
Чего ещё вы боитесь?
Что я куплю "Оскар"?
Шутка.
Приветики, а вот и Бритни.
Наверняка вы не ожидали,
что я смогу так.
Помните, как шесть месяцев назад
все говорили:
"Нужно вытащить её из-под опеки".
А теперь все говорят:
"Кто-нибудь должен за ней присмотреть".
Не волнуйтесь.
Я наконец освободилась.
И ношу ребёнка.
Молюсь, чтобы мой малыш
родился счастливым, здоровым
- Не переведено -
Всех с Пасхой.
Привет. Это я, Иисус Христос.
Шучу. Я Джаред Лето.
Так я оделся
на детскую церемонию наград.
В этом году у меня простое
пасхальное обращение.
- Не переведено -
Если посмотрели мой новый фильм "Морбиус" -
не пишите отзывы.
Если вы любите оценивать фильмы,
то "Морбиус" не для вас.
- Не переведено -
Извините. Извините.
Извините.
- Не переведено -
Ладно, говорите.
И не забудем про яйца.
- Не переведено -
Наши жёны очень близко дружат.
Что за хрень ты несёшь?
- Не переведено -
Надо сказать дважды.
Ты победил.
Забирай Пасху.
- Не переведено -
Просто не уточнил, к какой именно.
Дамы и господа, Лиззо!
Спасибо! Спасибо!
Огромное спасибо!
Меня зовут Лиззо.
И да, я сама в шоке, что одета.
Меня переполняет кайф.
Сегодня мы побьём рекорд
по слову "сучка" в прямом эфире!
Сучка, сучка, сучка.
Ещё три.
Не люблю сквернословить перед мамой.
Привет, мама.
Привет, милая.
Сто лет её не видела.
Когда мама впервые
пришла на моё выступление,
я её предупредила:
"Мама, на сцене
я говорю плохие слова".
Сначала ей не понравилось,
Но теперь я разбогатела,
и она считает: "Сучка, ну матерни меня".
Уже пять раз.
Но Лиззо, которую вы видите на сцене,
отличается от настоящей меня.
Во мне есть и серьёзная сторона.
Например, в прошлом году
я с гордостью выступила на "TED Talk".
С очень серьёзной темой -
жопотряска.
Загуглите.
Я рассказала
историю жопотряски,
и как она произошла
от западно-африканских танцев,
вроде мапуки.
Да, я глубже, чем кажется.
Кроме жопца у меня есть и мозги.
- Не переведено -
Но раз я пришла,
хочу обсудить некоторые слухи.
В сети часто пишут,
что я встречаюсь со всеми
белыми мальчиками Голливуда.
Типа, коллекционирую членов "One Direction"
как камни бесконечности.
Я даже слышала слух,
что беременна от Криса Эванса.
Не представляю, откуда он пошёл.
Возможно, из ТикТок-ролика,
где я сказала:
"Я беременна от Криса Эванса, народ".
- Не переведено -
Но для меня честь -
стоять на этой сцене.
Когда меня пригласили вести "Вечер",
я очень нервничала.
- Не переведено -
"Мне провели ДНК-тест,
и оказалось,
Что я на 100 процентов бешеная сучка".
Вы знаете эту песню.
Если совсем откровенно,
я бешеная сучка только на 50 процентов.
- Не переведено -
Но я счастлива провести
этот конкретный выпуск,
ведь обожаю
сегодняшнего музыкального гостя.
Меня!
Серьёзно, я себя люблю.
Все должны себя любить.
На всех своих концертах
я говорю зрителям одну мысль,
скажу и вам.
Я вас люблю.
Вы прекрасны.
И способны на всё.
Я - живое тому доказательство.
Раньше я жила в машине.
А теперь веду "Субботний Вечер".
Мы приготовили отличное шоу!
Пришла я!
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся.
- Не переведено -
Трейси, Николь и Кенни.
Тогда начнём.
- Не переведено -
Верно. 100 долларов Трейси.
Аэропорт Роберта Кеннеди.
- Не переведено -
И всё равно неправильно, Николь.
Но ты же меня понял.
- Не переведено -
Наша игра устроена иначе.
Я больше не хочу играть.
- Не переведено -
- Я такого не говорил.
- Не надо меня обесценивать, Клинт.
- Не переведено -
Ладно, уходи.
Мне наплевать.
- Не переведено -
Лиззо, ты всех порвёшь.
С ведением передачи я вроде справлюсь.
- Не переведено -
Меня больше тревожит
музыкальная часть.
Две новых песни?
У меня их нет.
- Я не шучу.
- А что произошло?
- От меня ушла муза.
- Что?
- Не переведено -
- Не выйдет.
- Быстро.
- Не переведено -
У нас десять минут.
Мне нужна песня.
- Не переведено -
Сексуальный?
Спасибо...
- Не переведено -
я тебя прикончу.
- Он так может?
- Уже делал.
Песню, быстро!
Я проснулся утром...
- Это заглавная тема "Сопрано".
- Блинский.
- Не переведено -
Я её уже написала.
У тебя есть девушка?
- Не переведено -
Ничего не получается.
Не знаю. Тупость какая-то.
А мне нравится.
- Не переведено -
Нет, это скетч.
Обалдеть.
Вряд ли стоит такое исполнять.
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели. Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Новые опроса показали,
что рейтинг одобрения Байдена
- Не переведено -
Эй, её зовут Камала.
Прямо Джулиани среди приложений.
- Не переведено -
Зачем ему связываться с "Твиттером"?
Как если бы английский принц
от всего отказался,
чтобы жениться
на актрисе из "Форс-мажоров".
- Не переведено -
Похоже на плохое бизнес-решение.
В марте инфляция достигла 8.5 процентов.
- Не переведено -
"Спирит" ответила:
"500 долларов за ночь. Без поцелуев".
По словам учёных
новые технологии могут предсказывать,
- Не переведено -
"Наконец-то они ушли", -
сказали две куклы Кена.
- Не переведено -
Ну сейчас начнётся.
Неловкий переход.
- Не переведено -
Жителя Нью-Джерси арестовали,
Выложили ролик, как в Сан-Франциско
офицер остановил беспилотное авто,
- Не переведено -
Поразительно, но он всё равно смог
подстрелить безоружного чёрного.
- Не переведено -
что есть средняя цена
за пять литров бензина.
- Не переведено -
чтобы возитьйййтаскать вашу задницу.