"Нью-Йорк Таймс" раскрыл новость
про огненнуюйййяркуювзрывную встречу министров Трампа,
которая закончилась перепалкой
Марко Рубио и Илона Маска.
Она испортила
в остальном прекрасное
и гладкое начало
трамповского президентства.
Перенесёмся в Овальный Кабинет,
где президент Трамп
пытается примирить стороны.
Марко, большое спасибо,
что пришёл.
Знаю, на тебя многое навалилось,
но нельзя ссориться с Илоном.
Мне нужен
хороший маленький Марко.
Мистер Трамп, если думаете,
что я буду выслушивать такое -
вы правы.
Хороший мальчик.
Мы любим говорить "Марко Рубио".
К сожалению, я сделал английский
государственным языком.
Поэтому теперь ты Марк Руби.
Я это принимаю.
Но не принимаю, что Илон имеет
полный доступ к нашему правительству.
Самолёты падают,
а он упорно пытается уволить
авиационных диспетчеров.
Илон отлично
разбирается в полётах.
Он управляет "SpaceX",
которая прекрасно работает
в части взрывов.
И касательно ракетных обломков.
Если Илон успешный бизнесмен,
это ещё не значит,
что он должен управлять страной.
Ты прав.
Пробовали в 2016-ом - не вышло.
Трамп 45 - не лучший президент.
Но теперь пришёл Трамп 47.
Я старше, мудрее.
И, прямо скажем, старше.
Но Илон отлично справляется
с криптомонетой.
Он дал отличные темы
для Обращения к Нации.
Они тратят восемь миллионов,
превращая мышей в трансгендеров.
Представляешь?
Наверное нет,
ведь это неправда.
Но я сказал, все посмеялись,
и это затягивает.
Но ты тоже прекрасно работаешь, Марко.
Отличные успехи.
Ты крутяк.
Которого круто сделают крайним.
Но всё равно крутяк.
И это честь, сэр.
Но пока мы устраивали хаос,
я закулисно работал.
И почти договорился
с панамским правительством,
чтобы забрать Панамский Канал.
Я больше не хочу.
Лишняя морока.
Зато мне очень нравится Таиланд.
Посмотрел "Белый Лотос",
и там прямо красиво.
Как тебе девчонка с зубами?
Мне норм.
Итак, Таиланд?
Позвольте сказать, сэр,
это очень важно.
У внешней политики Америки
длинная и щекотливая история.
Мы не можем позволить...
Скукотища.
Парень постоянно болтает.
Кем он себя возомнил -
Эдриеном Броуди?
Странный парень.
Немного похож на Луиджи.
Нам нравится говорить Вала-Луиджи.
Минуточку.
В чём дело?
Я что-то думаю
и не говорю вслух.
Это что-то новенькое.
Обалдеть.
Может спасти от многих проблем.
Надо почаще так делать.
Не стану, но стоило бы.
И сохранить позиции Америки
в глобальном сообществе.
Хре.
Пригласим Илона,
чтобы вы разобрались.
Илон!
Техподдержка пришла.
Шуточка!
Илон, спасибо,
что в этот раз надел костюм.
Шикарно выглядит, скажи?
Миллиардер,
но одевается в комиссионке.
Прямо веет шафером.
Отличная шутка, Дональд.
Глюк!
Буферизация!
Я вернулся, вернулся.
Никак не привыкну.
Нельзя, чтобы вы ругались.
Ведь у меня идеальная серия.
Все мои сотрудники
ушли на хорошей ноте.
А потом выпустили книгу
"Человек, который всё испортил".
Поэтому начинайте вести себя
как разумные взрослые.
- Начнём с Марко.
- Поло.
- Нет, Илон. Я обращаюсь к Марко.
- Поло!
В чём дело?
Что это такое?
Он вечно так делает.
Что за ерунда?
Никто не знает.
Просто танец, пусть развлекается.
Это самая безобидная
из его привычек.
Не верится, что вы дали ему
доступ ко всему правительству.
Он даже не избранный чиновник.
Я знаю, что ты,
но как же я?
Юморок!
Довольно.
Если будете оскорблять друг друга,
то хотя бы красиво.
Как-нибудь в духе...
Илон, откуда у тебя 20 детей,
если никогда не ходишь с тёлочкой?
Только с мужиками,
вроде Донки Конга и Короля Стояков.
И смотри.
Марко
Коротыш и гей.
Чётко.
Илон, послушай.
Марко - очень важная часть команды.
Нам всем нужно...
Первая стадия моего плана
завершена.
Втереться в доверие к президенту
и захватить СМИ.
Но может зря
я согласился на эту работу?
Похоже, многие
сильно меня ненавидят.
Акции "Теслы" рухнули,
а моё личное состояние уменьшилось
до сто миллиардов долларов.
И это важно, понятно?
Подведём итоги встречи.
Первое: Америка включает
режим плохиша.
Второе: Марко,
контролируй бюджет.
И третье: Илон, занимайся своим делом.
Ты не босс.
Но я заплатил вам
300 миллионов долларов.
И поэтому ты босс.
Мы уйдём из твоего кабинета,
как только скажем...
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Ведущий и музыкальный гость -
Леди Гага!
Дамы и господа, Леди Гага!
Спасибо, спасибо.
Огромное спасибо.
Очень счастлива прийти.
Возможно вы думаете,
что я буду рекламировать
свой новый альбом "Хаос".
Но на самом деле
пришла напомнить, что
я шикарная актриса.
Прошлый выпуск "Вечера"
я провела в 27 лет.
Сейчас мне 38,
и научно доказано,
что это лучший возраст
для женской поп-звезды.
Большинству поп-звёзд
больше 40 лет.
Чаппелл Рон - 58.
Чарли XCX - все 75.
Тэйт Макрэй -
моя биологическая бабушка.
Я счастлива вернуться
в "Субботний Вечер".
Мой прошлый выпуск
был в 2013 году.
И каждый элемент
выдержал проверку временем.
Совсем не нужно гуглить
"Субботний Вечер 2013,
Леди Гага и Ар Келли".
Не ищите.
А я не буду поднимать тему.
Ничего хорошего не выйдет.
В общем, теперь я актриса.
И очень тщательно выбираю фильмы,
которые покажут мои навыки
серьёзной актрисы.
Такие фильмы, как "Джокер 2".
Похоже, люди считают его
потрясающим.
Нас с Хоакином
даже номинировали на "Золотую Малину".
Там награждают худшие фильмы года.
Мы победили.
Как худший экранный дуэт.
Ну и дурачки.
Ведь я люблю побеждать!
И "Золотая Малина" на один шаг
приблизила меня к ЭГОМТ.
Как ЭГОТ, только обидно.
Сегодня я ведущий
и музыкальный гость,
поэтому кто-то должен
объявить мои песни.
Я попросила Боуэна,
потому что он огромный фанат.
Но, кажется, сильно нервничает.
Боуэн, ты рад, что я пришла?
Дамы и господа, Леди Гага!
Рановато.
Но ты молодец, Боуэн.
У меня насыщенный год.
Я обручилась.
Нас свела моя мама.
Чистая правда.
Однажды моя мама позвонила
со словами: "Я встретила твоего мужа".
"Чем он занимается?"
"Изучает рак".
Во время нашего разговора
я буквально курила сигарету.
Мы сходили на три свидания,
и я больше не курю.
Только по пьяни.
Но если серьёзно...
Я из города Нью-Йорк,
поэтому вести "Субботний Вечер" -
словно дышать.
Я очень уважаю всех работников.
Поэтому сегодня обещаю
сыграть, спеть
и не снимать третьего "Джокера".
Мы приготовили отличное шоу.
Я здесь.
Никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
Наверное это
плохая идея, Джереми.
Ты ещё можешь поехать.
Мне выделят свою комнату
в "Ла кот де кузин ала де кас".
Поселишься со мной
в центре Парижа.
Ни за что.
Тебе точно не нужно,
чтобы я отвлекал тебя
в "Ла кот де кузин ала де кас".
Поверь, мы с Бейли справимся.
Алиша, ты всегда мечтала
стать шеф-поваром.
Так исполни мечту.
Но прежде чем уедешь в аэропорт,
- обещай мне одно.
- Что угодно.
Никогда не оглядывайся.
Никогда.
Поняла?
- Я люблю тебя, Джереми.
- Я тоже тебя люблю.
- Теперь иди.
- Хорошо.
- И спасибо за чемодан с мотором.
- Конечно.
Алиша, подожди!
- Да?
- Я просто хотел сказать...
Надеюсь, ты приготовишь
вкусную жизнь.
Что?
Ведь ты шеф-повар.
Поэтому я так сказал.
Приготовь вкусную жизнь,
потому что ты повар.
- Да. Хорошо.
- Извини.
- Езжай, Алиша, и не оглядывайся!
- Пока.
Боже!
Что я натворил?
Возможно я совершил
крупнейшую ошибку в жизни!
Алиша, нет!
Объезжай!
Привет, дамочка.
Милый у тебя аппарат.
Спасибо.
А вы кто?
Нас называют "Сыны Чемоданно".
Последние три года рассекаем
по нашей великой земле.
Да, от Нью-Джерси
до самого Нью-Йорка.
Куда направляешься, мамуля?
В аэропорт.
Лечу в кулинарную школу Парижа.
Это моя мечта.
Да, "Ла кот де кузин ала де кас" -
отличная школа.
А почему грустишь?
Мне пришлось бросить
очень важного человека.
Печально.
Можно кое-что сказать?
Дорогуша, модные кулинарные школы
есть по всему миру.
А любовь?
Объезжай!
Любовь - редкая штука.
Подумай об этом.
Но он сказал не оглядываться.
Мы пытались.
Погнали, ребятки!
Алиша!
Извини!
Вернись!
О, нет.
Закончилась батарея.
Стоило полностью зарядить.
Объезжай!
Бейли!
Ты здесь откуда?
Ах ты чудесный сукин сын.
Догоним эту девчонку!
Кажется можно срезать по туннелю.
Простите!
Извините!
Я спешу в "Ла кот де кузин ала де кас"!
- Что?
- Алиша, притормози!
Джереми, откуда ты?
Притормози, Алиша!
Алиша, ты с ума сошла!
Немедленно остановись!
Слишком опасно!
Добралась.
Где мой чемодан?
Ах да, прямо здесь.
Алиша, тебе нельзя на самолёт.
Ты прав. Нельзя.
Он улетел больше трёх часов назад.
Я рад, что ты опоздала.
Потому что на следующем рейсе
полетишь со мной.
- Серьёзно?
- Конечно. Мы летим в Париж, детка.
- Идеально. И Джереми...
- Да?
Приготовим себе вкусную жизнь.
- Объезжай, идиот!
- Объезжай!
Попросите родителей
поддержать на референдуме
замену школьной крыши, хорошо?
И последнее перед уроком.
Как вы знаете,
на следующей неделе начинается
ежегодный конкурс школы "Атлас"
на поднятие тяжестей.
Просто хочу сказать:
неважно, кто вы
и как выглядите.
Любой из вас может выиграть.
Да, кроме Пипа.
Отлично сказал, малыш.
Да, неплохо.
Очень смешно.
Конечно, у Пипа нет шансов.
Пип,
Ты можешь стать кем захочешь.
Можешь сиять ярче,
Чем самая большая и яркая звезда.
Пускай остальные дети
смеются над тобой
И считают дурачком.
Но я верю,
что ты можешь выиграть
Школьный конкурс
на поднятие тяжестей.
Пип, не плачь.
Тебе нужно лишь попробовать.
Начни с малого, Пип.
Совсем небольшого веса.
Дойди до своего предела -
Так достигают величия.
Бей боксёрскую грушу,
сделанную из старой сосиски.
Не принимай стероиды,
ведь это плохо.
Дай мышонку печенье,
и он обленится.
А дай мышонку вызов,
и он будет пахать как проклятый.
Пип, я в тебя верю.
Пора показать миру,
на что ты способен.
*Неделю спустя*
Начинается.
Ученики школы "Атлас",
разогревайте свои мускулы!
100 килограмм!
125 килограмм!
250 килограмм!
Это мой школьный парень!
Похоже, у нас есть победитель.
Постойте.
В списке ещё одно имя.
Пип.
Пип начнёт с 30 грамм.
Он хочет дойти от 30 грамм
до 250 килограмм?
Мы на весь день застряли.
Тише, Брэд.
Он настроен серьёзно.
Следующий вес - 60 грамм.
Блин.
Не смог поднять 60 грамм!
Хватит над ним смеяться!
Вам должно быть стыдно.
Он лучше всех вас!
Явно не в поднятии тяжестей.
Крыша!
Берегитесь!
Быстрее, мужики, поднимаем!
Меня сейчас раздавит!
Раз, два, три!
Не хватает силы.
Блин, кажется, крыша...
на 60 грамм тяжелее наших сил.
Кто-нибудь, помогите!
Боже, это Пип.
Выбирайтесь, быстрее!
Пип, извини, друг.
По правде, отец
жёстко на меня давил.
А я выместил на Пипа.
Клянусь, отныне никогда...
Крыша оказалась слишком тяжёлой.
Да, Пип?
Это вышло случайно.
Нет.
- Вы не хотите эту бутылку, сэр?
- Нет.
Ладно.
Надеюсь, вы знаете,
что раз заказали бутылку, и я её открыл -
придётся оплатить.
Моя прекрасная дама
не будет пить эти помои.
Принесите нам бутылку "Романей-Конти".
- 1982 года.
- Хорошо, сэр.
Вижу, вы человек высокого вкуса.
Да. В вине,
специфическом аниме
и женщинах.
Обожаю эту песню.
Так станцуйте со мной.
Станцевать?
Посреди ресторана?
- Все будут смотреть.
- Хорошо.
Пусть видят, как я танцую
с самой красивой женщиной в зале.
Уже поздний вечер.
Она думает, что надеть.
Я наношу макияж
И расчёсываю длинные
светлые волосы.
Потом она спрашивает меня:
"Я хорошо выгляжу?"
Отвечаю: "Да.
Ты замечательно выглядишь".
Кстати, я Джанфранко.
Кажется, мы не представились.
Жанель.
Если хочешь затащить меня в постель -
разочаруешься.
Ты не спишь с мужчинами
на первом свидании?
Нет, я пересплю с тобой.
Но ты разочаруешься,
потому что я неумеха.
Давай я сам оценю?
И очень тщательно.
Подробно распишу
на интернет-платформе.
Меньшего и не жду.
Уже поздний вечер.
Мы бухие в Таймс-Сквер.
Я съела целый "БигМак"
И сбрила волосы с тела.
Потом она укусила меня
Сразу за левый и правый соски.
И я сказал: "Сучка.
Ты замечательно выглядишь".
Прежде чем зайдём дальше, знай,
что моё сердце
принадлежит другому.
И как его зовут?
Донор органов 2685.
Спасибо Богу за мотоциклы.
Это точно.
Кстати, я работаю в медицине.
- Врачом?
- Почти.
Читаю предупреждения
в медицинских рекламах.
Перед применением уточните у врача.
Прекратите приём,
если понос длится дольше шести дней.
Прямо как я -
влюблён в актёрство.
Ах как прекрасно увидеть
Свет любви в твоих глазах.
А самое прекрасное,
Что ты даже не понимаешь:
Итальянцы не белые.
Спасибо, что устроил
чудесное свидание.
Всегда рад.
И даже не думай платить.
Я недавно капнул на денежки.
Да, не нашлось салфеток.
Если куда-то спускать,
почему бы не в двадцатки?
Вполне логично.
Надеюсь, ты не распутный мужик.
- Распутный и би.
- А как сейчас иначе?
Мы пошли на праздник.
И все на меня кричали.
Ведь это праздник пятилеток,
А я курила ангельскую пыль.
Съел весь праздничный торт,
Пока все дети плакали.
Я закричал: "Блин!
Шикарно себя чувствую".
Какая красивая песня.
Красивая песня
для красивой женщины.
"Романей-Конти" 1982 года, сэр.
Идеально.
Сколько стоит бутылка?
28 тысяч долларов.
Бежим!
Грета и Алиса,
большое спасибо, что помогаете.
Ваша поддержка бесценна.
Похоже, твой отец Рики
был замечательным человеком.
И чудесно, что такая дочь как ты
окружила его заботой в конце.
Тина, понимаем,
процесс скорби только начался,
и тебе сложно принимать
важные решения.
Но мы рядом.
И вполне серьёзно говорим,
что он стал частью нашей семьи.
- О, спасибо.
- Чудесно. Спасибо.
Итак, для подготовки похорон,
какую атмосферу
ты представляешь?
Атмосферу?
Наверное, я даже не думала.
Конечно, можно устроить
что-нибудь простое,
например, празднование жизни.
Или второй вариант,
который приходит на ум -
ревущие 20-ые.
Звучит довольно странно.
Не хочу костюмированный бал.
- Это не костюмированный бал.
- Совсем нет.
Просто лёгкая отсылка
к ревущим 20-ым.
Ладно, если лёгкая.
Да, лёгкая.
Несколько слов от членов семьи.
А потом бурлеск-шоу
от Большой Мамы и Девушек-Хлопушек.
Потом можно раздать
карточки с образами,
устроить игру
о таинственном убийстве.
Или что-нибудь простое
в духе празднования жизни.
Игровое расследование убийства
будет очень неуместным.
Особенно учитывая,
что убийство моего отца ещё не раскрыли.
Тогда расскажите,
что вы представляете.
Я больше думала
про слайдшоу с фотографиями.
- Сразу нет.
- Нет, извините.
Почему сразу нет?
Это самый простой вариант.
Думаете, в 1920-ые
были HDMI-кабели?
Явно не было.
Знаете, это нам не подходит.
Не спеши.
А я смогу одеться в Гэтсби
или типа того?
Малыш, нет.
Я ухожу, мы уходим. Извините.
Нет, подождите,
мы извиняемся.
Но клянусь вам, и Богу,
жизнями своих детей,
что слова "ревущие 20-ые"
больше не сорвутся с этих губ.
Ладно, тогда можно
ещё попробовать.
Вы подадите закуски с коктейлями?
Эй, какая вечеринка ревущих 20-ых
без самогона?
У нас полноценный бармен.
Джексон.
Мы сделали особый коктейль
в честь вашего отца.
Называется "Покойся с миром, Рики".
Но если серьёзно, я слушал подкаст
про нераскрытое убийство вашего отца.
Присмотритесь к тем,
кому доверяете.
Я не убивал её отца!
А в конце похорон
девушки станцуют.
Зажигайте!
Или просто устроим
празднование жизни.
Тина, ты сделаешь меня
счастливейшим мужчиной на Земле?
Что? Сейчас наихудший момент!
Поздравляем!
Нет, нет, я ухожу отсюда.
И ухожу от тебя.
Зажигайте!
Похоже, я свободен.
А вы знаете, что это значит.
Я вернулся на рынок, куколки.
Станцуйте мне!
"Лореаль" -
самая продаваемая
среди долговечной
и водостойкой туши.
Единственная тушь,
которая продержится весь день,
не размазываясь
и не растекаясь.
Она никогда не течёт.
Никогда.
Но разве иногда не хочется?
Чтобы привлечь внимание.
Не прячьте свои чувства.
Выставите напоказ
с нестойкой тушью от "Лореаль".
Хотите, чтобы тушь
растеклась по всему лицу?
Пусть весь мир узнает:
да, я плакала.
И совсем не в порядке.
Сделайте заявление,
входя в комнату.
А именно...
- Ой-ёй.
- Не лезьте. Держитесь подальше.
Когда ресницы длинные,
а лицо заляпанное,
все вокруг начнут спрашивать...
Ты говорил с Мелиссой?
Похоже случилось что-то ужасное.
Сожалею насчёт повышения.
Ничего, в следующий раз повезёт.
Нестойкая тушь "Лореаль"
быстро течёт,
благодаря уникальной,
научно доказанной формуле
очень-очень низкокачественной туши.
С добавлением капельки
принтерных чернил.
Эта тушь -
идеальный способ сказать...
Нет, идите, я в порядке.
Ты знаешь, сколько значила
моя выставка.
Не волнуйся обо мне.
Сегодня твой день.
С днём рождения.
Преврати каждый день в событие -
имени самой себя.
Похороны - общее событие.
Почему вдова забирает всё внимание?
А если хотите ядерный взрыв -
начните смеяться.
В этом году будь собой.
- Будь смелой.
- Будь неряшливой.
Будь полным
и абсолютным хаосом.
С "Лореаль",
ведь ты этого достойна.
Заткнись, правда!
Дамы и господа, Леди Гага!
Леди Гага - "Абракадабра",
перевод - Алекс / K.I.S.S. / hvblack
Выплати дань ангелам,
Рисующим круги на облаках.
Следи за расстоянием,
Когда дьявол обернётся.
Этой ночью сохрани меня в сердце,
В магии тёмного лунного света.
Избавь меня
от бесполезной борьбы
В игре под названием "жизнь".
Как дама в красном
сказала в поэме,
Ты слышишь последние слова в своей жизни.
Вы оба в трансе
и прилипчивом танце.
Пора заколдовать эту ночь.
Абракадабра, любовь-у-на-на!
Абракадабра, смерть-у-га-га!
Абракадабра, абра-у-на-на!
Переводя с её языка:
"Этой ночью люби или умри".
Абракадабра!
Почувствуй ритм под ногами.
Танцпол горит.
Абракадабра!
Выбирай путь на запад.
Пока летит пыль,
смотри, как она горит.
Не трать время на переживания.
Используй свою страсть, без остатка.
Этой ночью сохрани меня в сердце,
В магии тёмного лунного света.
Избавь меня
от бесполезной борьбы
В игре под названием "жизнь".
Как дама в красном
сказала в поэме,
Ты слышишь последние слова в своей жизни.
Вы оба в трансе
и прилипчивом танце.
Пора заколдовать эту ночь.
Абракадабра, любовь-у-на-на!
Абракадабра, смерть-у-га-га!
Абракадабра, абра-у-на-на!
Переводя с её языка:
"Этой ночью люби или умри".
Абракадабра!
Почувствуй ритм под ногами.
Танцпол горит.
Абракадабра!
Призрак танц-
пола, подойди ко мне.
Спой мне греш-
ную мелодию.
Абракадабра, любовь-у-на-на!
Абракадабра, смерть-у-га-га!
Абракадабра, абра-у-на-на!
Переводя с её языка:
"Этой ночью люби или умри".
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Большое спасибо.
Спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Завтра начинается
период летнего времени,
когда мы переводим часы вперёд.
В идеале - на четыре года.
Всю прошлую неделю
Трамп защищал нашего
исторически лучшего друга - Россию.
А на этой неделе решил атаковать
заклятого врага - Канаду.
Верно, эти сиропо-хлебатели,
пуцино-пожиратели,
лосиные ездоки
и хоккейные сучки
слишком долго
нас использовали.
Даже здесь, в "Субботнем Вечере".
Американские рабочие места
украдены грязными канадцами.
Президент Трамп обратился
к совместному заседанию Конгресса
и заявил, что никто не менял
правительство быстрее него.
Да, и никто не менял
систему безопасности аэропортов
быстрее Бен Ладена.
Ещё президент Трамп сказал,
что подписал указ
о запрете мужчинам
играть в женские виды спорта.
Но если мужчинам
нельзя играть в женский спорт -
объясните футбол.
Много футбольных фанатов
на выпуске Гаги.
Министр образования
и сооснователь федерации реслинга -
Линда Макмэн...
На фотографии справа.
Сказала, что закрытие
министерства образования
не навредит студентам,
и даже поднимет
баллы на экзаменах.
Возможно вплоть до 69.
Введя в четверг
пошлины для Мексики и Канады,
президент Трамп
отозвал их в четверг.
Эту хитрую политическую тактику
эксперты называют
биполярным расстройством.
Президент Трамп сказал,
что пошлины на канадские товары
остановят поток фентанила.
Хотя в прошлом году
всего 20 килограмм вещества
пронесли черезйййпересекли северную границу.
20 кило, это сколько?
Две набитых задницы?
Мне показалось умным.
По словам экспертов,
пошлины президента Трампа
поднимут стоимость новой машины
почти на 12 тысяч долларов.
Или можно взять бесплатную "Теслу",
раз люди их выкидывают.
Кстати, гендиректор "Теслы"
и белый Канье - Илон Маск...
надел на заседание министров
костюм вместо куртки и футболки -
после того, как Трамп
высмеял его одежду.
Приятное напоминание,
что травля ещё эффективна.
В четверг космический корабль "SpaceX"
взорвался через
несколько минут полёта.
Так Илон разобрался с детишками.
Сообщают, что лидеры
Великобритании и Франции
учили Владимира Зеленского
правилам общения с президентом Трампом.
Как нужно отдельно готовиться,
чтобы стать учителем Солнечного Эда.
Вот это поворот:
Дональд Трамп-младший
обдумывает выдвижение
в президенты-2028.
Да, да.
Если думаете,
что ему ничего не светит,
вы явно не понимаете устройствойййкривовато адайййвкакомадищемыживём,
в котором мы живём.
В сезоне НБА наступает горячая пора -
остался месяц до плейофф.
Обсудить пришёл чемпион НБА,
комментатор "ESPN"
и всегда прямолинейный -
Кендрик Перкинс.
Чё-как?
Привет.
Как дела, Майкл?
Отличный пиджак.
Словно мама одела тебя,
чтобы извинился перед замдиректора.
Ладно.
Поговорим про НБА.
Самая безумная новость сезона:
"Даллас Маверикс"
взяли одного из лучших игроков лиги -
Луку Дончича,
и обменяли в "Лейкерс".
Зачем они это сделали?
К этому обмену много вопросов.
Но инсайдеры говорят,
что Лука Дурка расстроен.
Ходят слухи,
что у него появилась трещина
во внутренней
ракообразной матке.
Я не врач,
но по моим оценкам
к апрелю он умрёт.
Зачем ты так говоришь?
Я просто излагаю мысли, Майкл.
Стивен Эй Смит
получает сто миллионов долларов,
чтобы каждый день приходить на "ESPN"
и нести полную чушь.
Я тоже хочу кусочек.
Мне всего лишь нужно
говорить в духе:
Ларри Бёрда создали учёные
в подсобке "Банки печенья".
Сомневаюсь, что это верно.
Может и нет, но...
Признай, я разбираюсь в игре.
Каждый вечер смотрю
четыре-пять часов плёнокйййигрматчей,
прежде чем снять бороду
и отправиться спать.
Обсудим гонку за MVP.
Твои варианты?
Нельзя сбрасывать
легендарного Леброна Джеймса.
Человек,
несмотря на свои 55 лет,
только что выиграл
"Тур де Франс".
Где ты берёшь эту информацию?
Никто не знает.
Поразительно, как Леброн
играет каждый вечер.
Ему же 62 года.
Секунду назад ты сказал,
что ему 55.
Знаю.
В этом и суть.
Леброну 71 год.
У него одна рука,
12 детей,
- один из них чёрный.
- Нет.
Он под прикрытием работает
французским супершпионом.
Его зовут Леброн.
Джеймс Леброн.
- Джеймс Леброн?
- Джеймс Леброн, точняк.
Попомните мои слова.
Лука и Леброн -
лучший чёрно-белый дуэт
со времён еврейских печенек.
Даже не знаю, с чего начать.
Я просто говорю,
что мужик старый.
Блин, мы с Леброном одного возраста.
И откровенно говоря,
стареть фигово.
Майкл, ты когда-нибудь
чихал так сильно,
что из носа вылетала
засохшая козявка?
- Нет.
- Попробуй. Поэтому я так звучу.
Я не стану это обсуждать.
Но Чарльз Баркли назвал тебя идиотом.
Даже не упоминай Чарльза Баркли.
Он дико меня бесит.
Извините, стало жарковато.
Борода даже не настоящая?
Майкл, говорил же:
я чокнутый.
Выгляжу как Даффи Дак,
которому оторвало клюв.
Кендрик Перкинс, дамы и господа.
Неси чушь дальшейййярче.
Учёные надеются возродить
вымершего шерстистого мамонта,
для чего первым шагом
генетически создадут
длинноволосую шерстистую мышь.
Второй шаг:
настолько её напоить,
чтобы переспала со слоном.
Создатели "Улицы Сезам" объявили,
что они уволили
ещё более 200 сотрудников.
Об увольнениях
узнали по табличке.
*Отсосу за печеньки*
Там всё жёстко.
Всё жёстко.
В честь месяца женской истории
"Маттел" выпустила линейку "Барби",
которые воспевает
женскую дружбу.
Может они настолько близкие подруги,
что поцелуются?
"Амазон Прайм"
запустил новый механизм,
который с помощью ИИ
будет дублировать фильмы на английский
с таких иностранных языков
как испанский, корейский
и Сильвестра Сталлоне.
Согласно новому исследованию,
мужчины с активной спермой
могут жить дольше
мужчин со слабой спермой.
Вы знаете, что это значит.
Дик Ван Дайк может сбивать ракеты.
Житель Австралии,
который спас более двух миллионов детей,
постоянно сдавая свою кровь,
умер в возрасте 88 лет.
Врачи объявили смерть,
когда услышали этот звук.
Мерзость.
Но тебе явно понравилось.
Уволенный управляющий "Старбакса"
судится с компанией,
якобы столкнулся
с вопиющей дискриминацией
от коллег-геев
за свою гетеросексуальность.
А его коллеги-геи предлагают
засудить магазин одежды,
который продал ему
никчёмные чиносы.
Пластические хирурги говорят,
что всё больше женщин
делают операции на половых губах.
Забавный факт: половые губы -
ещё и первое название
пшеничных хлопьев.
Месяц женской истории.
Как вы знаете,
сегодня ведущим и музыкальным гостем
стала Леди Гага.
Выразить свою поддержку,
хотя обычно держится в тени -
пришёл муж Леди Гаги -
Лорд Гага.
Спасибо, Колин!
Восхитительно, что моя жена
исполнила свою песню.
Вот бы она так одевалась в поместье.
Поразительно.
Я даже не думал, что есть Лорд Гага.
Конечно, есть.
Как бы иначе она стала леди?
Вышла за лорда.
Так она стала Гагой.
В то время как я
таким родился.
Супер.
Почему мы никогда
не видели вас вместе?
Я безумно занял бизнесом -
управляю текстильной империей Гаги.
А по правде, не хочу
затмевать свою жену.
Очень сомневаюсь,
что получится.
Вы должны гордиться
её достижениями.
Я рад, что она нашла хобби.
По-моему, это больше, чем хобби.
Она в историческом топе
самых продаваемых музыкантов.
Даже так?
Она им нравится.
Вот молодец.
- Вы не знали?
- Нет, я безумно занят бизнесом.
Но мы очень счастливы.
Явно нет плохой романтики.
Ладно.
Любопытно,
а как вы познакомились?
Она играла найййдваНА пианино
на бале дебютанток.
Где девочек-подростков
предлагают
в жёны разведённых друзьям
их отцовййймногосвязокнадоменьше.
Ты бывал на таких.
- Нет.
- Точно бывал.
- Ты врёшь, если это отрицаешь.
- Нет.
Варианты в том году
были посредственны,
но восхитительная девчонка за пианино
привлекла мой взгляд.
Поэтому я сделал её женой.
И теперь у нас семь прекрасных детей.
- У вас семь детей?
- Да, семь маленьких монстров.
Колин, ещё раз спасибо,
что сделал одолжение моей жене
и позволил спеть
на своём скромном шоу талантов.
Скорее она сделала нам одолжение.
Ваша жена очень успешна, сэр.
У неё 14 "Грэмми" и "Оскар".
Быть того не может!
Прямо молодчина.
Ещё бы за это платили.
Кажется, платят.
По-моему, много платят.
Явно не больше,
чем приносит текстиль.
Можешь представить, Колин?
Мужчина, чья жена
зарабатывает больше денег.
Можешь представить?
Позорище на его голову!
Только представь, Колин!
Если бы я сидел здесь,
в прямом эфире,
за этим столом,
смотрел в камеру,
а мир смотрел на меня,
зная, что заработок моей жены
превышает мой?
Я бы умер!
Натуральный кошмар!
Вот это кошмар!
Извини.
А чем занимается твоя жена?
Лорд Гага, дамы и господа!
Представляешь?
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера.
Ребята, вот это здорово.
Я с детства не заходила
в "Дружелюбник".
Точно. Я даже не знал,
что "Дружелюбник" ещё работает.
Ты идиот?
У них сотня ресторанов
на всему восточному побережью.
Пожалуйста, не называй меня
идиотом.
Не давай повода.
Судя по звуку,
у кого-то день рождения.
Помните, как здесь
поздравляют песней?
В "Дружелюбнике"
поздравляем песней.
Не короткой и не длинной.
- Скажем.
- С днём.
- Рождения.
С днём рождения. Тебя.
Как же весело.
Кстати, я сказал,
что сегодня твой день рождения, ДЖенни.
Мой?
Я родилась не сегодня.
Знаю.
Ты тоже идиотка?
Я сказал, что у тебя день рождения,
чтобы нам спели
и принесли бесплатный десерт.
Не знаю, как-то неправильно
врать в "Дружелюбнике".
Да всё нормально.
Думаешь, будут неприятности?
Привет.
Мы так понимаем,
у кого-то за столом день рождения.
Да, у неё.
Сегодня день рождения Дженни.
- Ей исполнилось 50.
- Не поняла.
Шучу. Но сегодня её день рождения.
Правда, Дженни?
Да. Сегодня мой день рождения.
Клянётесь?
Клясться?
Клянёшься всеми богами
на всех небесах,
что сегодня, восьмого марта,
воистину твой день рождения?
Ребята, мне это не нравится.
Расслабься, Дженни,
сегодня ведь твой день рождения.
Так что просто поклянись.
Итак, ты клянёшься?
Ладно, я клянусь.
Прекрасно.
Твой путь определён.
У тебя были все возможности
сказать правду.
В "Дружелюбнике" всегда рады
поздравить с днём рождения...
Лгунью!
Что за чертовщина творится?
Я же говорила:
не стоило врать.
Откуда им знать, что ты врёшь?
Просто решили включить
племенные барабаны и живое пение.
Точно говорю,
официанты знают!
Когда в "Дружелюбнике"
лжёшь о своём дне рождения,
придётся заплатить
неверотную цену.
Грешница, грешница!
Узрите Сатану!
Узрите Ламашту!
Ламашту!
Ламашту видит тебя насквозь!
Супер, теперь они призвали Ламашту.
Теперь выпей,
выпей крови Ламашту.
Ребята?
Дженни, просто выпей крови.
Она халявная, не парься.
Пей, пей, пей!
Тебя перекрестила
Мать Зверей,
Любовница Безумия.
Теперь Волшебник Пазузу
тебя не спасёт
Услышь рычания Демонического Пса!
Как они определяют
чужие дни рождения?
Отправляем кого-нибудь
в больницу, где ты родилась.
На Восточном побережье
чуть больше сотни точек.
Ничего сложного.
Здесь есть уборная?
Конечно.
Туда и налево.
Хотя бы кровь Ламашту
никого не пробудила.
Кровь Ламашту
пробудила Мола Рама!
Идём, именинница,
идём с Мола Рамом!
Ребята, не позволяйте
Молу Раму меня увести!
Это же "Дружелюбник", Дженни.
Будь дружелюбной.
Принесите мне клетку
лживых дней рождений!
Ты предала "Дружелюбника"!
Ты предала Ламашту!
Ты предала Калиму!
Ребята, помогите!
Я бы помог, но хочу посмотреть,
к чему всё идёт.
Калима, Калима!
Ребята, он вырвал
моё сердце из груди!
Вечно находишь способ
всё свести к себейййукрастьвнимание.
Теперь мы съедим
останки вашей подруги.
А её сердце...
За счёт заведения.
Смотрите, поставили рожок
на сердце Дженни.
Какие они дружелюбные.
Ура!
И снова - Леди Гага!
- Не переведено -
Стою на углу, курю травку,
Мимо проходят парни.
Несут какую-то чушь,
пока ты держишь мой зад.
Я убийца под прикрытием.
Хочешь показаться крутым,
но только бесишь.
- Не переведено -
Вы женщина,
которая владеет книжным магазином,
обучаете по книгам
или состоите
в книжных клубах?
Вы стареете,
но всё равно хотите веселиться.
Хочу, чтобы стиль
отражал моё внутреннее состояние:
бойкая и немного отвязная.
Хочу, чтобы люди смотрели
и думали: "У неё полная жизнь".
Я не первой молодости,
но эта курочка
ещё умеет кудахтать.
Поэтому мы носим...
Маленькие красные очки.
Только такие очки говорят:
я преподаю философию танца
и каждый вечер ем тапас.
Погнали есть тапас.
Вперёд.
Маленькие красные очки
модные, забавные и сексуальные.
Шучу.
Но отлично увеличивают текст.
Мне нужны эти малышки.
Сегодня урок африканских барабанов,
и мне нужно видеть конги.
Мне нужно как-то читать.
Каждое утро в туалете
я полностью читаюйййтавтвыше "Бегущего за ветром".
Маленькие красные очки.
Особо классные в оранжевом.
И это хокку.
Поедим вареников, залезайте в машину.
Давайте.
С маленькими красными очками...
Нам 50 или 25?
Ответ - 57.
Идут женщинам с именами
Битси, Тикси и Рахель.
А вот и Рахель.
Насколько красные мои очки?
У меня кредитная карта
от
И насколько они маленькие?
Я самый напряжённыййййзажатый буддист,
которого вы только встречали.
Насколько красные мои очки?
У меня одинаковый вкус
на арахисовое масло и шарфы.
Самодельный, тяжёлые
и кошмарные.
И насколько они маленькие?
Однажды меня приняли
за Леонарда Коэна.
Как и всех нас.
У маленьких красных очков
яркие свойства стоп-сигнала,
и они прекрасно сочетаются
с моими непригляднымийййпроще чертами.
Например, в сауне
вы увидите всю меня.
Вся моя парадная одежда
слегка азиатская.
Каждые три недели
я восхожу на Помпеи.
Я вошла на пике однополых свадеб,
и всё мигом заглохло.
- Я тоже!
Мы уезжаем в Эфиопию.
Мойте руки, вперёд.
Не верьте нам на слово.
Спросите знаменитость -
судью "Британских пекарей"
Прю Лейт.
Здравствуйте.
Когда я не уничтожаю торт,
то ношу маленькие красные очки,
и вы тоже можете.
Есть все варианты:
уличные,
домашние,
мама из "Бургеров Боба",
профессор Трелони
и Чак Шумер.
Соблазнительный бисквит.
Есть сомнения,
пойдут ли вам маленькие красные очки?
Задайте себе вопросы.
Вы любите танцевать на свадьбе
без обуви?
В ресторане вы возвращаете еду -
каждый раз?
Ваша профессия -
очень плохой психолог?
Если да, то пойдут.
Девочки, хочу признаться:
мне даже не нужны очки.
Глаза вытекают.
Но классно смотрятся.
Тикси!
Собирайтесь, мы едем
на речном трамвайчикейййпроверитьточность в Китай.
Всем привет.
Надеюсь, вам нравится еда.
Вы мой любимый столик,
коктейли за счёт заведения.
Шикардос, спасибо!
Весь ресторан шикардос.
Роза, как твои яйца?
Вообще шикардос.
А шакшука рулит.
Точняк. А бесплатные коктейли
шикардосом поднимают
и об землю плющат.
Шикардос!
- Хватит, ребята.
- Давайте не будем.
Ксандер, Пиа,
вы в порядке?
Почему не восхищаетесь с нами?
Нам нужно кое-что сказать.
Настолько важное, что даже споём.
В чём дело? Вы нас пугаете.
Меня сейчас стошнит.
Нельзя повторять одно слово,
Когда вокруг столько других.
Мы приняли важное решение
За всех и каждого из нас.
Долой шикардос.
Знаем, звучит невозможно.
Но есть много других слов.
Отныне, когда встречаем
что-нибудь крутое,
Просто скажем:
"Ух ты, мне нравится".
И на этом закончим.
Что?
Хватит шикардоса?
А если наша любимая женщина
наденет потрясающее платье?
Отличный вопрос. Мы скажем:
"Хэзен, у тебя красивое платье".
"Синее, мне нравится.
До свидания, Хэзер".
И это вы хотели нам сказать?
Бред, но песня была ништяк.
Спасибо. Но ещё...
Долой ништяк.
Долой понты.
Не какайте в туалет матери.
Не вставайте ногами на чужие шеи.
Меня смущает, что жизнь
Имеет одно значение со смертью.
Долой мощняк и чушня.
Лучше скажите хорошо или плохо.
И хватит разогревать начо.
Вообще это новая тема.
Но давайте подавим в зародыше,
прежде чем пронюхало "CNN".
Когда исчезнет мир,
Мы не хотим, чтобы
вашими последними словамиййймногоМИ стали:
"Это не шикардос".
Но людям нравится шикардос.
Клёвое слово.
Клёвое слово не поставят
на банку "Олипопа".
Но постой.
Мне нравятся говорить "шикардос".
И не хочу менять свой язык.
Меня глючит?
Послушай себя.
Нет, тебя не глючит.
По факту 32 года.
Ты белая женщина-натуралка,
которой, если честно, 42 плюс 2.
Тебе 44, девчонка.
Кажется, я вас поняла.
Недавно психотерапевт
спросил, как мои дела,
и я смогла ответить только:
"Звезда в шоке".
Меня сбила машина,
и первым делом я сказала:
"Машинка сбила,
вот ступила".
Сегодня увидела
рекламный щит "Чипс Ахой":
"У нас нет крошек".
Вы печенье,
там точно есть крошки.
Я назвал сына Мамой.
- Видите?
- Давайте хором.
Долой шикардос.
Это не голубок,
зайчик или трансйййнетнадолёгкоеслово.
А обычный гей.
Долой шикардос.
Мы украли слово у других людей
И сегодня возвращаем.
Спасибо Майку Майерсу!
Спасибо замечательному составу,
который принял в свои ряды.
Все были очень добры.
Спасибо.
Я вас люблю!
Приятного вечера!