Сегодня Пасха -
праздник Воскрешения Христа.
Библия сообщает, что Иисус
отправился в Иерусалим на Пасху,
где разозлил власти
своим посланием о мире и любви.
Вскоре его арестуют,
предадут суду и казнят.
Вот его слова
в последний совместный вечер.
На тр
Последняя вечерня.
Друзья мои.
И Иуда.
Послушайте меня,
ведь скоро я покину вас
и присоединюсь в отцу на небесах.
Мы не можем потерять тебя, Иисус.
И защитим тебя.
Враги не найдут тебя, Иисус.
Увы, один из вас меня предаст.
- Нет.
- Кто?
Чего?!
Так предсказано,
и хотя я не совершал преступлений,
меня арестуют, предадут суду
и признают виновным.
Звучит знакомо?
Большое спасибо.
Чудесную знаменитость
арестовали безо всяких причин.
Если вы ещё не сообразили:
я снова сравниваю себя с Иисусом.
И нет лучше момента,
чем его день рождения - Пасха.
Пока я говорю,
на меня открыли судебную охоту,
какой мир ещё не видел.
Даже хуже, чем у великого Иисуса.
Многие считают,
что мы очень похожи.
Мы оба очень высокие, популярные,
и, прямо скажем,
белые американцы.
Иисус совершил
много удивительных поступков.
Некоторые назовут их чудесами.
И связанные с рыбой,
и связанные с хлебом.
Много завязано на рыбе и хлебе.
Он воскрес на третий день.
Я бы справился быстрее,
даже за два...
Возможно, за два дня.
Мы бы справились гораздо быстрее.
У него были
задатки бизнесмена.
Превращать воду в вино -
чистейшая прибыль.
И он собирал большие митинги,
прямо как я.
И многие его сторонники попали в беду,
прямо как мои.
А всё потому,
что я сказал в духе Иисуса:
"Устройте беспредел
и начните войну".
А ещё у меня собственный Иуда -
Рон ДеСантис.
Рон Десантис подошёл ко мне,
все глаза в слезах:
"Помогите, мистер Трамп.
Я проигрываю выборы".
Поэтому я великодушно притворился,
что он мне нравится.
А потом он включил Иуду.
- Не переведено -
Только посмотрите на этих парней.
Им пришлось замереть, пока я говорю.
Представляете?
Мистер Иисус - отличный мужик.
Но некоторые стали говорить,
что, возможно, я даже лучше Иисуса.
Потому что я сам заработал миллиарды,
а Иисус...
Давайте скажем прямо -
прошёл по кумовству.
Его отец - Бог.
Легко основать религию,
когда твой отец - Бог.
- Не переведено -
Но мы любим Пасху.
Нам нравится прятать яйца.
Ведь правда?
Нам нравится прятать яички.
У меня сохранилось много яиц
со времён работы в Белом Доме.
И теперь министерство юстиции спрашивает:
"Где яйца? Верни яйца".
Но я их спрятал.
Это мои законно полученные яйца.
Поэтому завтра
я съем пасхальный гамбургер
вместе со своей семьёй.
Но надеюсь, что нет.
А потом за мной придут
и запрут.
Ведь прямо как Иисус,
я был любезен с секс-работницей,
а теперь меня хотят посадить.
Ужасно.
Но кто знает.
Возможно, тюрьма
только добавит мне популярности.
Прямо как его,
Иисуса из Азкабана.
Его называют Иисус из Азкабана.
Такова история Пасхи.
С днём рождения, Иисус.
Посмотрите на пальцы.
Он сохраняет положение пальцев.
Странный выбор жеста.
Посмотрите на Иисуса.
Поздравляю с Ханнукой
всех любителей Пасхи.
- Не переведено -
В основном мы празднуем Пасху,
потому что нам нравится Иисус.
- Не переведено -
Они даже не смогут
произнести главную реплику.
- Не переведено -
Сейчас так и сделаю.
Поздравляю с Пасхой.
И в прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер"!
Дамы и господа, Молли Шэннон!
Спасибо, спасибо,
огромное спасибо!
Боже.
Как же здорово вернуться!
У меня выдался весёлый год.
Моя дочь Стелла поступила в колледж.
- Не переведено -
У всех бывают проблемы.
Почти слышу, как он говорит:
- Не переведено -
Отличная идея!
Кинан, какая у тебя проблема?
Я как одержимый
покупаю фальшивые "Ролексы".
Ребята, а какие у вас проблемы?
- Не переведено -
Я сдала
положительный анализ на ковид.
- Не переведено -
Есть несколько человек.
У меня нет проблем.
А у тебя, Мартин Шорт?
- Не переведено -
Все выходите на сцену.
Точно говорю,
просто подождите.
- Не переведено -
Так что никуда не уходите,
мы скоро вернёмся!
- Не переведено -
Можно начинать.
Никто не подаёт шутки
как Джинни Дарси.
- Не переведено -
А не посмотрите позже,
что было бы удобно.
- Не переведено -
Джинни Дарси
никого не пожалеет.
Недавно я примеряла лифчик.
- Не переведено -
Джинни Дарси - легенда.
Она не лесбиянка.
Повтори-ка.
- Не переведено -
Может, мой бывший муж?"
Не смогла её завести.
Не заводите меня.
- Не переведено -
Вообще меня не заводИте.
- Молли!
- Привет, Молли.
- Не переведено -
Отличный ход.
- Подождите, а что за игра?
- "Молли Шэннон 2K23".
- Не переведено -
*Смешная история
разблокирована*
- Вот так!
- Класс, ты раскололйййрассмешил Джимми.
- Не переведено -
- Двойку! Двойку!
- Не нажимай двойку.
- Не переведено -
Разве мне не должны заплатить?
Да уж наверное.
Их выпускают много лет.
- Не переведено -
Боже, это моя дочь?
- Вы получили репу.
- Репа!
Я никогда так не скажу.
- Не переведено -
Наши Молли дерутся насмерть.
Я убью тебя, тварь!
- Не переведено -
Следующий выпуск
будет безупречен.
- Не переведено -
- В колледже я встречалась с женщиной.
- Откуда они узнали?
- Не переведено -
Можно стать
супергероем или рэппером.
- Не переведено -
- Пока.
- Пока, Молли.
*Три дня спустя*
- Не переведено -
- Я стала рэппером.
- Что?
- Не переведено -
Сучара.
- Потрясно.
- Очень круто.
Там не газировка.
Молли!
- Не переведено -
"Новости Недели"
с Колином Джостом и Майклом Че.
Большое спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели". Я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
- Не переведено -
Именно так он называл Обаму.
- Не забывай про наших крыс, Колин.
- Обещаю.
- Не переведено -
включая экземпляры "Майн Кампф",
подписанные Гитлером.
- Не переведено -
Адольф".
потому что у них чёрная кожа".
- Не переведено -
Ведь Флорида - опасное место.
Да, и называлась Англия.
- Не переведено -