Дамы и господа,
Сабрина Карпентер.
Единственный и неповторимый
Пол Саймон.
Эту песню
мы с Джорджем Харрисоном
исполнили в "Субботнем Вечере"
в 1976 году.
Я тогда не родилась.
Как и мои родители.
- Рад, что сегодня они смогут услышать.
- Я тоже.
Опять сижу на вокзале.
Билет до места назначения.
Еду в тур
одиночных концертов.
В руках чемодан и гитара.
И все остановки расписаны
Для поэта
и музыканта-одиночки.
Дорога домой.
Как бы я хотел
вернуться домой.
Домой, куда
стремятся мои мысли.
Домой, где
играет моя музыка.
безмолвно ждет меня
Моя любовь.
Каждый день —
бесконечный поток
Залов ожидания и журналов.
Все города выглядят одинаково:
Кинотеатры и заводы.
И лицо каждого незнакомца
Напоминает о моей мечте.
Дорога домой.
Как бы я хотел
вернуться домой.
Домой, куда
стремятся мои мысли.
Домой, где
играет моя музыка.
Моя любовь.
Домой, где
безмолвно ждет меня
Сегодня я снова спою.
Отыграю и притворюсь.
Но все слова возвращаются ко мне
В оттенках заурядности.
Словно гармония опустела.
Кто-нибудь, утешьте меня.
Дорога домой.
Как бы я хотел
вернуться домой.
Домой, куда
стремятся мои мысли.
Домой, где
играет моя музыка.
безмолвно ждет меня
Моя любовь.
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер".
Специальный выпуск "Субботнего Вечера"
в честь 50-летия!
Музыкальные гости -
Пол Саймон и Сабрина Карпентер!
Майли Сайрус и Бриттани Ховард!
Лил Уэйн и "The Roots"!
И Пол МакКартни.
Дамы и господа, Стив Мартин!
Добрый вечер.
Добро пожаловать
на 50-летие "Субботнего Вечера".
Я Стив Мартин - новый актёр,
взятый для разнообразия.
Ах какое наслаждение
здесь стоять.
Когда я узнал, что "Субботний Вечер"
снимает спецвыпуск,
то буквально захотел подпрыгнуть.
Но сдержался,
потому что в тот момент
надел короткую юбку
без нижнего белья.
Не верится...
Не верится, что я добрался вовремя.
Всего несколько дней назад
Лорн сказал, что я произношу монолог.
А я отдыхал на лодке друзей
в заливе Стива Мартина.
В итоге...
Мне пришлось долго добираться,
но я успел.
"Субботнему Вечеру", как вы знаете,
исполнилось 50 лет,
а мне исполнилось 79.
Но чувствую себя на 65.
Что тоже не фонтан.
Но если серьёзно,
я нормально отношусь к старению.
Думаете, слуховые аппараты
стройнят мою задницу?
Так и есть.
Я всё ещё познаю жизнь.
Моя жена -
очень умный и мудрый человек,
недавно меня просветила.
Усадила и сказала:
"Стив, дети не понимают сарказм".
И я понял, что впустую тратил время,
подходя на улице к коляскам
со словами: "Какой милый ребёнок".
А теперь забавный факт.
Человек, родившийся
во время первого сезона
"Субботнего Вечера"
уже легко мог умереть
по естественным причинам.
Сегодня вы увидите
много знакомых элементов.
Музыкальные номера, скетчи,
звёздные камео, новости.
А сейчас - монолог.
Традиционно
самая слабая часть выпуска.
Монолог - словно
арендатор квартиры.
Никуда не исчезает,
хотя давно стоит душок.
Сегодня собралось
много участников "Субботнего Вечера".
Пришёл великий Билл Мюррей.
А чтобы Билл наверняка появился -
мы его не пригласили.
И Дэвид Леттерман тоже здесь.
Дейв, спасибо,
что оставил овцу дома.
И нельзя забывать сценаристов,
которые всегда были
душой и телом "Субботнего Вечера".
Давайте в честь
замечательных сценаристов
за прошедшие 50 лет -
встанем и поклонимся.
Кстати, это посвящение сценаристам
написала нейросеть.
Боже правый!
Джон Малейни.
Я даже не знал, что ты участвуешь.
Почаще приходи на репетиции.
- Кстати, поздравляю с победой "Эмми".
- Нет.
- Номинацией "Эмми".
- Победой "Грэмми"?
- Нет.
- Номинацией "Грэмми".
- Победой "Золотого Глобуса"?
- Нет.
- Номинацией на "Золотой Глобус"?
- Именно так, сэр, спасибо.
Мы, сценаристы,
очень благодарны за посвящение,
но я считаю,
что сердце и душа передачи -
звёздные ведущие.
Многие из которых
пришли сегодня в студию.
Я смотрю по сторонам
и вижу самых сложных людей,
которые встречались
на моём жизненном пути.
На протяжении 50 лет
ведущими стали 894 человека.
И поражает, что всего двое
совершили убийство.
На каждой неделе приходит новая звезда
со своей энергетикой,
и разрушает все связи.
Но только не ты, Стив,
- потому что у тебя нет энергетики.
- Спасибо.
- Привет, Стиви!
- Боже мой.
Дамы и господа, единственный канадец,
не снимавшийся в "Шиттс Крик" -
- Мартин Шорт.
- Спасибо.
Минуточку,
мы вроде должны вести вместе.
- Ты взял с собой паспорт?
- Нет.
Офицеры, взять его!
Нет! Я буду сотрудничать!
Не забирайте меня.
Я назову имена.
Майк Майерс, Джим Керри!
Кэтрин О'Хара!
Будь ты проклят,
седовласый сукин сын!
Мы с Марти так долго
вместе работали,
что можем закончить
друг другу карьеру.
Надеюсь, вам понравился монолог.
Но если не нравится...
Может вам  встать,
хорошенько посмотреть в зеркало
и спросить себя:
"До чего я докатился?
Виноват явно не Стив".
Спросите себя:
"Когда я бросил веселье?
И что я могу привнести в монолог,
придя на съёмки следующего выпуска?"
Итак, мы приготовили
отличное шоу.
Отличное шоу.
Пол Саймон выступил,
Сабрина Карпентер выступила,
Билл Мюррей, Дэвид Леттерман,
Джон Малейни, Мартин Шорт.
Сразу выложили все козыри.
Мы скоро вернёмся.
Приятного вечера. Спасибо.
Вы смотрите "PBS".
Спасибо, спасибо.
Чудесный вечер,
наполненный затейливыми чудесами.
Пожалуйста, ещё раз похлопайте
Флориану Транту -
нашему человеку-змее.
Большое спасибо.
Меня заклинило.
Мне кажется,
или его рот опасно близко
от седалищных щёчек?
Далее вас ждут знакомые артисты.
Из Пальчиковых Озёр -
Сёстры Маарель.
Сами знаете,
что говорят про Пальчиковые Озёра.
Сначала хотите только один пальчик,
но вскоре попросите все пять.
Извините, что не смог обшутить озеро.
Сегодня к сёстрам присоединится
особенный гость.
Привлекательный молодой
брюнет-алкоголик,
которого все обсуждают -
Роберт Гуле.
Всем привет.
Это я, Роберт Гуле.
Нравится мой мотоциклёнок?
Только что проехал ралли
в Стерджисе, Южная Дакота.
160 километров в час,
без туалета и остановок.
Остальное сами знаете.
Перейдём к замечательным
стихам Гуле.
Нужная тёплая компания,
чтобы пережить день.
Слишком долго я был наедине.
Без женщин, лишь Гуле.
Если вскоре не увижу женщину,
могу и психануть.
Так что, ёлки-палки,
дайте
Женщину, или три, или две.
Боже мой.
Мне в салат подмешали ЛСД,
или
впереди голосуют
три прекрасные дамы?
Привет, путешественник!
Мы бросили дом,
отправились в поездку.
И хотим посидеть рядом с тобой.
Надеемся, потом ты решишь,
Кто из нас станет твоей
Невестой!
Голосок потише!
Аж в груди отдалось.
Ты сказала про невесту?
Не дави так,
я только съел салат.
Стопаньки.
Я даже не знаю ваши имена.
Всё просто.
- Я Дженис.
- Дженис, чудесно.
- Я Холли.
- Очаровали.
- Я Маргарет.
- Красивей в мире нет.
А я Дунис!
Лобешник!
Извини, извини.
Я хотел сказать "лобешник".
Нет, снова сказал.
Ещё попытка.
Лобешник.
Спойте уже.
Сёстры воплощают
понятие "милашки".
Скоро влюбишься
в одну из троих.
Постоянно забываем,
что мама родила четверых.
Я вышла из другой дырочки.
Если вы пытаетесь разобраться,
о какой дырочке идёт речь -
той, которая сзади.
Гуляй отсюда.
Мужчина может заскучать
долгой холодной ночью.
Очень тесно
прижмёмся к тебе.
Я стану твоей девушкой.
Я стану любовницей.
Я стану солнышком.
А я буду делать так.
Дунис, давай отойдём.
Хочу поговорить наедине.
Желательно повыше.
Просто разговор.
А там нечего слушать, уж поверь.
Уходи.
Копать-колотить.
Закончим этот бред.
Я спою.
Совсем не умею выбирать.
Обычно во мне полно выпивки.
Не уверен в своих чувствах.
Попробуем тебя убедить.
- Поцелуем.
- Это другое дело.
- Прижмёмся.
- Приятно.
Пощекочем.
Скоро сам поймёшь.
Что происходит?
Третья ручка.
Кстати, напомнило:
нужно сделать операцию на зубах.
Даже не противно.
Не противно.
Не верится, что это говорю,
но, похоже, я тебя люблю.
Да, я тебя люблю.
И ничто не заставит
меня передумать.
Я засунула птицу в рот,
пошла в кино.
На сеансе засмеялась,
и птица вылетела.
Птица подавилась попкорном,
сделала ей реанимацию.
Она улетела, но я поймала её
и съела сырой.
Это плохо?
А ведь я почти выбрал
Ким Кардашьян.
Разве не восхитительно?
И под "восхитительно"
я имею в виду "визуально печально".
Ещё раз благодарю
трёх из четырёх Сестёр Маарель.
Дунис, я принёс тебе
мотоциклетный шлем.
Выпуск снят при поддержке
"Завтрака Стаффера",
куклы "Тихий животик"
и "Сонной стряпни доктора Уилсона".
Мы скоро вернёмся.
Вы смотрите "Чёрную Свою Игру".
Здаров, чё-как?
Чё-как, чё-как?
В эфире "Чёрная Своя Игра",
где абсолютно каждый зритель
полностью понял
выступление Кендрика Ламара
в перерыве СуперБоула.
Я ваш ведущий -
Дарнелл Хейс.
- Сегодня участвуют: Шанис.
- Привет!
- Дариус.
- Здаровки.
И только посмотрите -
Трейси Морган.
Большой мужик зашибёт
большие деньги.
Минутку, Трейси.
У тебя вроде и так много денег.
Нужна куча денег,
если живёшь как я.
Я ем лазанью с четырьмя сырами.
Если привезут с тремя сырами -
не стану есть.
Ладно, мы услышали тебя,
Трейси Морган.
Я отказываюсь глотать
три сыра.
Только четыре сыра.
Мы поняли, Трейси Морган, спасибо.
Узнаем наши темы.
Есть "Смотри сюда".
"Этот клоун дело говорит".
"Отстаньте от Бронни".
"Блин".
"В прямом эфире из Нью-Йорка".
И, как всегда, "Белые люди".
Шанис, ты чемпион прошлой игры,
поэтому начинай.
Выберу "Смотри сюда" за соточку.
Отлично. Ответ таков.
Твой 11-летний ребёнок что-то спрашивает,
пока ты говоришь по телефону.
- Шанис.
- Может, смотри сюда?
Тебе столько осталось.
Вот столько!
Верно.
Верный ответ.
Да, абсолютно верно.
- Ещё немного, и по башке.
- Именно.
Выбирай дальше.
Посмотрим "Блин" за 300.
Ответ таков.
В парке около 30 человек
в одинаковых красных футболках.
Дариус.
Может, блин,
просто собрание семьи Джексонов?
Верно.
Правильно.
Наверняка футболка с деревом.
К слову про семью.
Дариус, Трейси,
вы похожи словно родственники.
Джеймс Эрл Джонс -
мой биологический отец.
Джеймс Эрл Джонс
обрюхатил мою маму
во время сеанса "Клодин"
на Авеню Эджкомб в Гарлеме.
Может мы и правда родственники.
Не замечаю сходства.
Предлагаю двигаться дальше.
Дариус, ты всё ещё выбираешь.
"В прямом эфире из Нью-Йорка"
за соточку.
Отлично. И ответ таков.
Легендарная вечерняя передача,
откуда вышли многие звёзды юмора.
Передача со скетчами,
давно выходит.
- Дариус.
- Может, "В живом цвете"?
Нет, нет, извини.
Но вы её знаете.
Наверняка детьми
вы по субботам засиживались допоздна.
- Трейси.
- Может, "Концерт в Аполло"?
С участием Сэндмена Симса.
Нет!
Вы правда не знаете?
- С ведущим Стивом Харви.
- И снова нет.
Готовы послушать?
Скажите да!
Даже не близко.
- Боже мой.
- Шанис.
Уточню.
Эта передача много лет
выходила по субботам.
- Верно, Дарнелл?
- Да.
- Там есть ведущий и музыкальный гость?
- Да!
Отлично. Можно сказать
коронную открывающую фразу?
Вперёд.
Встречайте "Душевный Поезд"!
Нет!
Вы все знаете,
что это "Субботний Вечер".
Что за "Субботний Вечер"?
Прекрати, Дариус,
я только что назвал ответ.
Нет, я буквально спрашиваю.
Что за "Субботний Вечер"?
Я не в курсе.
"Субботний Вечер"!
"Субботний Вечер". Со скетчами.
50 лет в эфире.
А в какой день снимают?
В субботу!
Указано в самом названии.
Трейси, ты снимался там
с Тиной Фей.
Может, "30 Рок"?
Лучше послушаем
о сегодняшних призах.
- Донни!
- Спасибо, Дарнелл.
Спонсор сегодняшнего выпуска -
"Тарелка!".
Теперь не просите
передать тарелку.
У вас уже есть "Тарелка".
И банка датского масляного печенья
или швейный набор.
Что именно?
Сначала придётся открыть.
И "Кто там будет".
Приложение для всех собраний,
барбекю и просто встреч.
Прежде чем прийти,
выясните, "Кто там будет".
Слово тебе, Дарнелл.
Всегда надо знать, кто там будет.
Продолжим
"В прямом эфире из Нью-Йорка".
Специальную звёздную подсказку
вам даст мистер Крис Рок.
Спасибо.
Спасибо, Дарнелл.
Для меня честь прийти
на "Чёрную Свою Игру".
Обожаю передачу ещё с 70-ых,
когда она называлась
"У мамочки есть вопросы".
Возможно некоторые помнят меня
по "Субботнему Вечеру".
Я был чёрным парнем,
который пришёл после Эдди Мёрфи.
Словно стать распасовщиком
после Стефа Карри.
Вот подсказка
про "Субботний Вечер".
Этот религиозный персонаж
смешил людей многие годы.
- Шанис.
- Может, "Лапочка"?
Нет, это не Тайлер Перри.
Разве не видишь, что она белая?
Это же Даг!
Привет, Дарнелл.
Говорят, здесь можно
выиграть денежки.
И я точно знаю, кто это -
Церковница.
Да. Да.
Верно, Даг.
Спасибо.
Это и правда Церковница.
- Ты получаешь 400 долларов.
- Спасибо.
К слову о церкви -
можно кое-что сказать?
Если бы больше людей
ходили в церковь -
мы могли избежать текущий бардак.
Полностью согласен.
Сэр, позвольте пожать вам руку.
- Не надо.
- Нет, нет, просто пожму руку.
Просто пожмём руки.
Вам всегда рады в "Чёрной Своей Игре".
Что ж, спасибо, брат.
Может я запущу передачу,
куда придёшь ты.
Назовём "Белая Своя Игра".
Нам не нужно.
Не нужно.
Притормози, Даг.
Сделаем перерыв.
А после выясним,
смотрел ли кто-нибудь
номинантов свежего "Оскара".
Сомневаюсь.
Но посмотрим.
Всем привет.
Сегодня мы отмечаем
классические номера,
но "Субботний Вечер"
славится бунтарским духом.
Никогда не выбирают
очевидные ходы и приёмы.
Просто вышли на сцену.
Кто вы?
Какой ваш возраст?
Дамы и господа,
меня зовут Салли О'Малли.
С гордостью могу сказать,
что мне 50 лет,
прямо как "Субботнему Вечеру".
Эмма, она не из тех женщин,
которые боятся сказать правду.
Ей нравится пинать,
растягиваться
и пинать.
Ей полтинник.
50 лет.
Прямо как "Субботнему Вечеру".
Полтинник.
Мы отметим 50 лет физической комедии
в "Субботнем Вечере",
и при этом будем пинать,
растягиваться
и пинать!
*Физическая комедия*
Слушай, Лорн,
я не буду падать, извини.
Но вся суть скетча -
твоё падение.
Люди ожидают твоё падение.
Это традиция.
Нет, категорически нет.
- И я объясню почему.
- Почему?
- Мэри Кэтрин...
- Я здесь!
Я занимаюсь гимнастикой.
- Соберись.
- Соберите меня.
Ты меня очень смущаешь.
- Неправда.
- Есть немного.
Ребекка, прекрати.
Съел бы всю бутылку.
Я тоже могу съесть всю бутылку.
Господи Иисусе!
Вот и всё.
Я вырезала косточки из своего пальца.
Очень удачно получилось.
Вас исключат,
если не сядете.
Я хочу спеть...
Ты испугаешь лошадь.
- Будьте осторожны.
- Что?
Здесь все кем-то притворяются.
Прямо в рот.
Да сколько в тебе крови?
Похоже, много.
Но возможно кровь остановится,
если ты откроешь рот.
Пойду-ка посплю.
Бон аппетит.
Знаете, забавно.
- Нужна салфетка?
- Нет, я проглотил.
Короче...
Когда наша дочь Келси сказала,
что они с Мэттом хотят обновить клятву,
мы удивились,
ведь браку меньше года.
Но слушайте...
Какая мелочь - ещё 70 штук
на дорогущий зал.
Я просто хочу сказать:
поздравляю, ребята!
Пьём на всю катушку!
Открытый бар.
Извиняюсь,
у моей жены хмельной февраль.
Это уж точно.
Короче...
Келси и Мэтт...
Хочу сказать...
Давай я возьму бразды.
Конечно.
В любое время.
Пусть ваш брак будет
таким же нежным и страстным,
как у нас с папочкой.
Детка, ну ты даёшь.
Что произошло?
Ладненько.
Странная речь.
Если кто-нибудь меня не знает -
я Софи,
детская подружка невесты.
Не смогла прийти на свадьбу -
сидела в тюрьме.
Ты там сильно похудела, девчонка.
Точно.
Я вообще не ела.
Короче...
Хочу пригласить лучших подружек Келси -
Отряд Кел.
Привет!
Вместо речи
мы исполним кое-что другое.
Потому что немного простецкие,
немного токсичные.
Как некоторые знают,
мы устроили для Келси
праздник в городе.
Мэтт требовал уложиться в день,
потому что больше
не доверяет её ночёвкам.
Виновен по всем статьям.
Серьёзно, я люблю сильных женщин.
В Нью-Йорке мы напились до отключки
и пошли на "Злую".
Поэтому, Мэтт и Келси,
этот номер для вас.
Кое-что в ней изменилось.
Она готова к обязательствам.
Нашла в Мэтью достоинства,
Которых мы вообще не видим.
Прищучили меня.
Она работала над собой.
А Мэтт записался в тренажёрку.
Келси дала обещание.
И вот что будет.
Она поклялась,
что попробует моногамию.
Наконец узнала,
что такое моногамия.
А мы её подстрахуем.
Очень здорово.
Песня закончилась,
и мы больше ничего не узнаем.
Уверен?
Ещё много что произошло.
Божечки, Тейлор!
Они поют под Тейлор!
После концерта пошли
к Мадам Тюссо на Таймс-Сквер.
Там стоял восковый Киану Ривз,
но Келси было не остановить.
Очевидно, что мозг Келси
улетел в далёкие дали.
О чём ты думала?
Тише, мои подруги поют.
Потом мы взяли велотакси
до Центрального Парка.
Келси говорит,
что у неё огромная дыра в сердце.
Она бросает монетку в фонтан,
а потом
Шепчет:
"Хочу быть с ним".
Всем понятно,
что она говорит про Доминго.
Пускай не может быть с Доминго.
Она посреди Нью-Йорка
и кричит в небо.
Ей нужен мощный латинос.
Келси не может жить без Доминго.
Зачем пытаешься
жить без Доминго, детка?
Как говорится...
Открытые отношения.
- Привет, Доминго!
Мами, папи,
как проходит ремонт кухни?
- Постойте, вы знаете Доминго?
- Да, да, да.
Он был моим лечащим врачом.
Доминго, ты знаешь,
что оказался прав?
У меня и правда болезнь Хашимото.
Не верится, что Доминго опять пришёл
на важное событие в моей жизни.
Не волнуйся, Мэтт,
мы тебя прикроем.
Приём хиленький.
Как многие знают, мы шаферы жениха,
или же Тряпки.
Мы устроили Мэтту гольф
в городе, который правда никогда не спит -
Скоттсдейл, штат Аризона.
А ещё это наша родина.
И наши имена.
Мы три Скотта,
плюс я Дейл.
- Скотт...
- Дейл!
И скажем так:
чтобы сыграть 18 лунок,
мы приняли немного...
Эспрессо.
Шаферы решили
провести праздник дома.
Ведь по нам жёстко
ударила инфляция.
Мы знали, что Мэтту
нужно отдохнуть от Келси.
Шутим, Келс,
ваш брак прекрасен.
Минутку, о чём вообще эта песня?
И вот мы бьём шарики,
опрокидываем рюмки.
Помощника зовут Реналдо.
Едем на гольф-карте в квартиру.
Мэтт приглашает Реналдо.
Мы идём спать,
а Мэтью нет.
Гуляет с Реналдо.
Постой, Софи,
ты поехала с парнями?
После тюрьмы
меня воротит от девушек.
Извините, извините,
кто такой Реналдо?
Не волнуйся, милая,
Реналдо в прошлом.
Мэтью, я здесь.
Привет, Мэтт.
Проехал много миль,
Чтобы объяснить
лично от Реналдо.
Мэтью мой друг.
Сказал, что не би.
Но мы всё равно замутили.
Что? Мэтт!
- Реналдо?
- Доминго!
Так, извините, вы знакомы?
Конечно!
Мы братья.
- Я старший брат.
- Я младший брат.
А я сводный брат!
- Привет, Сантьяго.
Сантьяго?
Мама, папа, откуда вы его знаете?
Я ремонтировал им кухню,
а потом занялся сексом с женой.
Как дела, Сантьяго?
Обожаю свадьбы!
Привет, Мэтт.
Проехал много миль.
Чтобы объяснить
лично от Доминго.
Мудрый совет:
если у вас есть жёны -
Прячьте от нас.
Доминго!
А теперь "Глубокие мысли"
от Джека Хэнди.
Оглядываясь на прошедшие 50 лет,
мы ценим смех, дружбу,
нежные воспоминания.
Но настоящая ценность -
все заработанные деньги.
Дамы и господа,
Тина Фей и Эми Полер.
Ничего себе.
Вот это вечерок.
Даже спустя 50 лет
люди не всё понимают
в "Субботнем Вечере".
Поэтому мы вышли ответить
на все оставшиеся вопросы.
Не стесняйтесь,
просто поднимите руку.
Да, Квинта Брансон.
Привет.
Квинта Брансон.
Прежде всего, дамы, отлично выглядите.
В чём ваш секрет?
Спасибо, что задала
написанный нами вопрос.
Я ношу распечатанную 3Д-маску
молодой себя.
У меня натуральное лицо.
Но раскрою правду:
это мой затылок.
Перевернула волосы
и начала заново.
Отлично вышло, девчуля.
В общем, я огромная
поклонница "Субботнего Вечера".
И сегодня копну глубоко.
18 марта 1993 года
во время прощальной сцены
Тим Медоус что-то прошептал
музыкальному гостю Шаде.
Что именно он сказал?
Давай выясним.
Тим, ты помнишь, что сказал?
Ничего себе.
Спасибо.
Шёл март 1993-го.
Вроде я сказал: "Эй, Шаде,
хочешь выпить в моей гримёрке?
Можно поиграть в 'Мортал Комбат 1'
и посмотреть новый суд над Менендесами".
Именно так я и думала.
Большое спасибо.
Спасибо.
Кстати, это сработало.
Мы с Шаде всё ещё вместе.
Потрясающе.
У кого ещё есть вопросы?
У меня вопрос.
Привет, Райан Рейнольдс.
Привет.
- Райан Рейнольдс, как дела?
- Супер.
А что вы слышали?
У меня такой вопрос:
материалы, из которых сделаны
накладки Яйцеголовых...
Они съедобны?
Съедобны?
Нет, нет.
Учитывая, что они сделаны в 1975 году,
наверняка очень токсичны.
Ясно.
Значит, если кто-нибудь гипотетически
откусил за сценой пару кусочков
и кайфанул...
Ему стоит обратиться в больницу или...
Да, им стоит немедленно
поехать в больницу.
- Ясно.
- Удачи.
Следующий вопрос.
- У меня вопрос.
- Давай.
Нейт Баргаци!
Когда я вёл выпуск,
одна женщина
втянула меня за кулисы
и стащила штаны.
Она здесь работает?
Блондинка с секундомером?
Да. Она обхватила меня за талию
и начала трясти,
пока не свалилась обувь.
Мне приснилось или...
Нет, это Донна.
Выходи, Донна.
Донна...
Донна одевает каждого гостя
с 1997 года.
И видела всех звёзд в нижнем белье.
Донна, понимаю, сложно выбрать,
но кто больше всего...
- Джейсон Момоа.
- Ладно.
Следующий вопрос
отправил зритель.
ФанатЛовитца89 хочет знать:
"Почему меня посадили через улицу
в магазине американских куколок?"
Я не злюсь.
Просто хочу понять.
Дамы.
То есть, ФанатЛовитца -
сам Джон Ловитц.
Джон, рассадка проходила
очень тяжело.
Тебя хотели посадить в студии,
но Джулия Луи-Дрейфус
попросила место для собаки-поводыря.
Извини. Извини.
Извини, Джон,
это медицинская тема.
Джулия, тебе ведь
очень нужна собака?
Нет, нет, это я его поддерживаю.
Он слепой.
Рики, блондинка,
которая сейчас говорила -
это Эми Полер.
Женщина постарше -
Тина Фей.
А мощная энергетика,
которую ты чувствуешь слева -
это Адам Драйвер.
Он абсолютно
великолепный актёр.
И сейчас отыгрывает,
словно меня не хочет.
Как дела?
Это мой щеночек.
Да. Отлично.
Отлично.
Перейдём к следующему вопросу.
Шер, у тебя есть вопрос?
Нет, вопросов нет.
Зато много ответов.
Шер, верим.
Мы тебе верим.
Поболтаем после эфира.
Следующий вопрос.
Кит Ричардс.
В 1988 году я забыл здесь шарф.
И хотел спросить,
может кто-нибудь его видел.
Шарф в 1998?
Много времени прошло.
Не уверена.
Сомневаюсь.
Ну пропал и пропал.
Хватит уже искать.
Следующий вопрос!
- Ладно, ладно.
- Джон Хэмм.
Да, привет.
Возможно странный вопрос,
ведь я провёл три выпуска
и стал частью семьи.
Я смешной?
- Что?
- Дружище!
- Смешной?
- Мы...
- Что?
На любое предложение скетча
ты всегда соглашаешься.
- И это главное.
- Да.
Следующий вопрос.
Бэд Банни.
Хола.
Надеюсь, вы считаете меня смешным?
Да, да, да.
Ты настоящий комик,
и мог бы устроиться в труппу,
только не говори Джону Хэмму.
Ладно, будет нашим
чудесным секретом.
Вот и ладно.
Следующий вопрос.
Сет.
Привет. Такое ощущение,
что рубрикой вопросов и ответов
вы даёте эфирное время звёздам,
которым не нашлось места
в других номерах.
Правда?
Мне так не кажется.
Что думаете,
преподобный Эл Шарптон
и Рэй Романо?
Нам кажется
вполне естественным.
Правда, Сет, не будь циником.
Мы приятно проводим время.
Вот и выяснили.
- Джейсон Момоа.
- Момоа.
А вот милая Донна...
Ей нравится путешествовать?
Или какие у её интересы?
- Лучше спроси её.
- Приятно знать.
Фредди.
Привет, я Фред Армисен.
Спасибо.
Спасибо, ребята.
Мой вопрос: вы знаете, почему Лорн
вырезал "Вампирский кабинет"?
- Что?
В 2005 году я написал
скетч "Вампирский кабинет",
он отлично зашёл на генералке,
но не попал в эфир.
Может другие скетчи
получились лучше?
Нет, выпуск был паршивый
от начала до конца.
- Не знаю.
- Наверное ему просто не понравилось.
Может знаете,
он видел мои правки?
Я вырезал часть,
где Финесс выходит
в образе Саймона Коуэлла.
Постой, у тебя в руках
сценарий скетча?
Да. Думаете, стоит
заново предложить?
- Конечно.
- Да.
Отлично. Покажем,
когда вернётся Кевин Спейси.
У нас осталось время
ещё на сто вопросов.
Да, да.
Пейтон Мэннинг.
Лорн уходит на пенсию?
- Вроде нет.
- Не думаю.
Отличные новости.
Лорн, никогда не уходи на пенсию.
Там жесть.
Меня заставляют сниматься в рекламе -
страховок, пива.
А недавно для какой-то
"Драчка фанов с жёстким монстром 3".
Я даже не знаю,
что это за фигня.
Решил, что видеоигра,
но в конце закадровым голосом сказал:
"Теперь с диетическим острым вкусом".
- Ненавижу жить на пенсии.
- Ладно, ладно.
Серьёзно, Лорн,
старение - отстой.
Чувствуешь себя неудачником.
Галифианакис меня понимает.
Хватит меня доставать!
Я просто хочу расслабиться
и заценить выступление Канье.
Всё будет, Зак.
Давайте посмотрим.
- Алло.
- Боушник.
- Эндюшка.
- Чё-как, друг?
Идёшь на полтинник?
Не получится.
Поэтому не пойду.
Что? В смысле?
Будет потрясно.
Придут вообще все.
Знаю, но это сильно меня утомляет.
- В смысле?
- Энди, ты же знаешь:
от "Субботнего Вечера" у меня тревожность.
Боуэн, послушай.
Знаю, тебя охватывает тревога
При одном взгляде
на табличку 30-Рок.
А внутри становится только хуже.
Но есть один нюанс,
О котором надо помнить.
Поэтому перемотаем,
вернёмся в прошлое.
Молодой Дэнни Эйкройд,
размалывает окуня.
Весь такой весёлый и воздушный.
Но реальность была трагичнее:
Он страдал от тревожности.
Иисусе, что это было?
Не знаю, о чём ты.
Настоящие кадры из эфира.
Перейдём в 80-ые
к Эдди Мёрфи
И "Району мистера Робинсона".
Он блистал каждую субботу,
Но страдал от тревожности.
Гадость.
Через несколько лет
Билли Кристал
Говорил: "Вы восхитительны".
Но что совсем не восхищало -
Его тревожность.
Потому что у всех,
Кто работал в "Субботнем Вечере"
Была тревожность.
Ты не одинок, мой друг.
А ещё у всех
синдром расстроенного кишечника.
- Что?
- О, да. Расскажи, Сара.
Связь мозга с желудком
Сложная и двунаправленная.
Обмен данными
между центральной
Нервной системой
и твоей задницей.
Когда смотрите "Субботний Вечер",
Представьте, что все актёры
Прямо перед эфиром
сходили в туалет
И мощно посрали.
Ясно.
Ах, умей трубы говорить,
Они бы такое рассказали.
Умей трубы говорить.
Умей трубы говорить,
Они бы звучали в таком духе.
- Прекрати.
- Ничего не обещаю.
Вернёмся в 90-ые
к Ане и Молли,
Они смеялись над шарами Шведди.
Снаружи - спокойные и собранные.
Но внутри творилось совсем иное.
Мы дико боялись.
И хотели умереть.
Желали себе смерти.
Ещё был СРК.
Но всегда можно оглянуться.
Всё познаётся в сравнении.
Мы же работаем
не в угольной шахте.
- Боже, нет.
- Но есть секрет.
Гораздо хуже,
чем угольная шахта.
Гораздо опаснее,
Лучше бы работали в угольной шахте.
Смотрите, как шахтёры
пьют сладкий чай.
Они не получают
замечания Лорна.
Сидя под трибунами с Лорном.
Ты доказал свою мысль.
Всё, закончил?
Да, пожалуй,
всё это ерунда.
Ведь в итоге
нужно заботиться о себе.
Взрослое решение
для душевного здоровья.
Но вдруг меня все забудут?
Не забывайте меня.
Если не сыграю в выпуске,
я исчезну?
Или упаду на дно
лучших участников всех времён.
Ниже Уилла Форте.
Что за нах?
- А знаешь, я пойду.
- Я тоже.
Потому что у всех...
Теперь понял!
Кто работал в "Субботнем Вечере",
была тревожность.
Мы обосновались в приёмных
Половины психотерапевтов
Нью-Йорка.
У всех, кто работал в "Субботнем Вечере",
была тревожность.
Много требует,
но мы её любим.
Беспокойный сон до конца жизни.
Летим как мотыльки на славу.
Но сильно обжигаемся.
Дамы и господа,
Майли Сайрус и Бриттани Ховард.
"Никто не сравнится с тобой",
перевод - Наталья из Москвы /
Александра из Днепропетровска / hvblack
Прошло 7 часов и 15 дней
С тех пор, как ты забрал свою любовь.
Я гуляю ночами
и сплю весь день.
С тех пор,
как осталась без твоей любви.
C тех пор, как ты ушёл,
Я могу делать что захочу.
Могу видеться с кем захочу.
Могу ужинать
В шикарном ресторане.
Но никто,
Слышишь, никто не сможет
убрать из сердца тоску.
Потому что никто не сравнится,
Никто не сравнится с тобой.
Никто, никто.
Бриттани Ховард!
Без тебя стало
Очень одиноко.
Словно птице без песни.
Никто не может
Остановить одинокие слёзы.
Скажи, милый,
Чем я тебя обидела?
Я могу обвить руками
Любого встречного парня.
Но они только напоминают о тебе.
Я пошла к врачу
И угадай, что он сказал.
"Девчонка, получай удовольствие,
Чем бы ни занималась.
А он глупец".
Никто не сравнится,
Никто не сравнится с тобой.
Никто, никто.
Ещё не конец.
Все цветы, что ты посадил
На заднем дворе,
Умерли сразу
после твоего ухода.
Знаю, жить с тобой
Бывает сложно.
Но я хочу снова попробовать.
Потому что никто не сравнится.
Никто не сравнится с тобой.
Никто, никто не сравнится с тобой.
Потому что никто не сравнится.
Никто не сравнится
С тобой, с тобой, с тобой.
"Новости Недели" -
выпуск в честь 50-ой годовщины.
С Колином Джостом и Майклом Че.
Большое спасибо. Большое спасибо.
Всем добрый вечер.
- В эфире "Новости Недели", я Майкл Че.
- А я Колин Джост.
Огромная честь и удовольствие -
вести "Новости Недели" в 50-ом....
И будь на то воля президента -
последнем сезоне "Вечера".
Невероятно, что "Субботний Вечер"
до сих пор идёт.
И я говорю про сегодняшний выпуск.
Пришло столько знаменитых ведущих
и музыкальных гостей,
что многим крупным шишкам
приходится смотреть
из соседней студии "8G".
А также Столичного центра заключения
в Бруклине.
А, вы ходили на вечеринки.
Понял.
"Субботний Вечер" выиграл
95 "Эмми", один "Грэмми",
три "Пибоди"
и более ста Тони на команду.
Шучу, но давайте выделим минутку
и поблагодарим
усердных рабочих.
Хочу сказать им спасибо.
А ещё поздравить с помилованием
за мятеж 6 января.
Здорово, что вы вернулись.
Очень много Тони.
Возрастает давление
на медицинских экспертов
после вспышки ковида, гриппа,
РСВ и норовируса.
Ситуацию назвали квадро-демией.
Мы поступили по-умному,
и собрали всех любимых
пожилых артистов в одном зале.
Состав серьёзно изменился
во втором сезоне,
когда ушёл Чеви Чейз,
а на его место взяли
Кинана Томпсона.
Мы с Колином дольше всех продержались
как ведущие "Новостей Недели".
Я так долго сижу в "Новостях",
что в следующем сезоне
возьму своего сына Бронни.
После 40 сезона
мы потеряли великого Норма МакДональда,
который вёл "Новости Недели".
Точно.
Норм МакДональд
вёл "Новости Недели",
пока его не уволили
за шутки про О-Джея Симпсона.
Он мой герой.
И если смотришь на небесах,
хочу сказать:
мы любим тебя, О-Джей.
В мире многое происходит,
и своё мнение на все темы выскажет
девушка, с которой лучше
не начинать разговор на вечеринке.
Привет, Майкл.
Привет, Колин.
Замечаете во мне
какие-нибудь перемены?
Ты беременна?
Ничего себе.
Сразу решил, что я беременна.
Просто потому что
внутри меня ребёнок.
Чистый шовинизм.
Поздравляю.
Мы очень за тебя рады.
- И рады видеть.
- Прямо рады, Майкл?
Рады стоять на краю апокралиса?
Это кошмарительно.
Конституцептивный кризис.
Для меня - буквально.
Хочу ли я произвести ребёнка на свет,
или продержать внутри ещё 3,5 года?
Вряд ли у тебя получится.
Видимо, ты знаешь больше
моего аку-гине.
Проведи исследование, Майкл.
Факт: 90 процентов
родившихся сегодня детей
никогда не узнают,
кто твой отец.
Мой отец?
Трое из четырёх детей
получат травлю.
- Но только двое по делу.
- Что?
Прямо сейчас люди в Африке...
И это вся мысль?
Да, сейчас там есть люди.
Стыдно не знать, Майкл.
Почитай телефон.
Показать зигование Илона?
Не надо!
Ладно, ладно.
Подержи, я станцую для работы.
Постой, а кем ты работаешь?
Пресс-секретарём в Белом Доме.
Если люди злятся на равные права,
так разрисуйте красками.
Бетина! Бетина!
- С кем ты говоришь?
- С Бетиной. Ужасный человек.
Во власти хотя бы появились
хорошие люди.
Все злятся,
что Роберт Фрэнсис-младший
получил работу по блату,
но его мозговой паразит заслужил.
Прогрыз себе путь наверх.
- Боже!
- И почему никто не говорит
про Луиджи Манд-женщине?
Да, я размазала Майкла Че.
- Всегда пожалуйста.
- Спасибо.
Кстати, можно спросить кто отец?
Конечно, можно!
Вот это новость.
Обалдеть.
Вообще нежданчик!
Пьяный Дядя, так вы встречаетесь?
Да, мы типичная
голливудская пара.
Красивая женщина за 30 лет,
пьяный идиот за 70.
Ты правда станешь отцом?
Если даже Алек Болдуин смог.
Во времена моего детства
все были беременные.
Школа, ребёнок, брак, Вьетнам,
ненавистная работа.
А в наши дни всякие...
"Извините, бахните фильтров
на мою нутовую пасту".
"Извините, эти джинсы-клёш
сделаны ИИ?"
"Отлично, у нас новый мир".
Не мой Капитан Америка.
Пьяный Дядя...
Панамский Канал принадлежит нам, Колин!
Ты оторвал мои пуговицы.
Оторвал твои пуговицы?
Если бы я отмотал время...
Если бы...
- Боже.
- Я порвал твою рубашку!
Ничего страшного, Пьяный Дядя.
Я не Сухопутная Акула!
Не "Сафари-планета Брайана Феллоу"!
Не музыкальный гость
Тимоти Шаламе!
Чизбургер, чизбургер,
чизбургер, чизбургер.
Да, из 70-ых.
Нет, я потерял
четыре чизбургера.
Извини, Пьяный Дядя,
но, похоже, ты слишком пьян.
Я пытался остановить Пола Саймона,
но опоздал,
и теперь Сабрина Карпентер мертва.
Понятно.
Пьяный Дядя и Девушка на вечеринке,
дамы и господа.
- Если бы я отмотал...
- Бетина!
- Бетина.
А теперь передаём
слово тебе, Сет.
Спасибо, Эми.
Очень благодарен.
Сегодня важно уделить время
Лорну Майклсу,
и никто не знает его
лучше следующих гостей.
Встречайте близких друзей
Лорна по детству.
- Привет.
Привет, ребята.
Значит, вы знаете его лучше всех.
Какой Лорн на самом деле?
Он лучший.
Спокойный, ненапряжный.
Он максимально простецкий и открытый.
Мы его любим.
- Он наш приятель.
- Точно, да.
Хотя скажу, что иногда
бывает немного грубым.
Вот месяц назад
он попросил помочь с переездом.
Мы сразу согласились,
без вопросов.
Поможем переехать.
Потом поужинаем.
Вот мы приехали.
Лорн открывает дверь
и говорит: "А, вы двое".
Мы в шоке: "Что?"
- Ты сам пригласил.
- Мы не обязаны приходить.
- Смотрим по сторонам,
а ничего не собрано.
- Вообще ничего.
"Что? Ты ещё не начинал?"
А потом он начинает
показывать картины:
"Эта от Стива, эта от Пола,
эта от Мика".
- Ты про Мика Джаггера?
- Так и скажи.
- Скажи, что Мик Джагер.
Ребята, говорите погромче.
По-моему, вас никто не слышит.
Но кажется,
что с Лорном бывает трудновато.
- Нет.
- Нет, нет, нет.
Он наш друг.
Лучший друг.
Прекрасный человек широкой души,
полный набор.
Хотя скажу,
что он думает только о себе.
Мы много часов собираем его вещи,
а он ушёл.
Вернулся, и я спросила:
"В какой туалет можно сходить?"
А он отвечает:
"Через улицу стоит 'Старбакс'.
Но сначала нужно
что-нибудь купить.
Так что возьмите мне латте".
- Что?
Мы помогаем тебе переехать.
Повторюсь: надо
говорить погромче.
Но такое ощущение,
что вы не такие уж близкие друзья.
- Нет, нет, нет.
- Лучшие друзья.
Он наш человек.
Первый в быстром наборе.
И экстренный.
Если я умру, он получит все мои органы.
Я его обожаю.
Но вот наступает вечер.
Он говорит: "Я пошёл ужинать.
А вы продолжайте".
Мы весь день собираем твои вещи.
И где должны поесть?
А он говорит: "Судя по внешнему виду,
вы легко находите еду".
- Что? В смысле?
- Мы жирные?
Что он хочет сказать?
Нельзя с нами так говорить.
Мы твои друзья с детства.
А он начал:
"Вы на меня ополчились,
как только сюда вошли.
Не спросили, как прошёл мой день.
Не заметили причёску".
"Вы не понимаете,
сколько на меня навалилось.
'NBC' дышит в затылок".
" 'Peacock' сняли сотню документалок,
и даже не подарили мне доступ".
Ребята, я едва вас слышу.
Но похоже, у вас с ним
очень проблемные отношения.
- Нет.
- Нет, нет, нет.
Примерно как ты относишься
к Колину и Че.
Нет, я люблю Колина и Че.
Они классные.
Хотя скажу,
что они только ищут
взаимную химию.
Сет Майерс, дамы и господа.
Близкие друзья Лорна по детству,
дамы и господа.
Как вы могли заметить,
к 50-ой годовщине
составлено много списков и рейтингов
на тему "Субботнего Вечера".
Со своим рейтингом
лучших ведущих "Новостей Недели" -
бывший ведущий "Новостей"
Билл Мюррей.
Спасибо, Колин.
Сразу перейдём к делу.
В честь месяца чёрной истории
хочу начать
с рейтинга афроамериканских
ведущих "Субботнего Вечера".
Начнём с номера один,
который автоматически -
Майкл Че.
А теперь перейдём к обычным
ведущим "Новостей Недели".
Обычным?
В каком смысле "обычным"?
Здесь нет определённого порядка,
поэтому я расставил
от худшего к лучшему.
Во-первых, придётся
исключить себя,
потому что пока играл в передаче,
я принимал препараты,
повышающие эффективность.
Мы называли их "Коктейль 8H".
Метаквалон, кокаин
и ночной "Терафлю".
Итак, номер десять.
Один из лучших за всю историю.
Мистер Колин...
Куиин.
Ладно, ладно.
На секунду подловил тебя.
Не переживай.
Номера 9, 8 и 7.
Внимание.
Кевин Нилон.
Само собой!
Деннис Миллер.
И Сет Майерс.
Вот бы нашлось время
сказать про них что-нибудь приятное.
Вроде у нас достаточно времени.
Мы уже перешли к шестому месту.
Колин, здесь можешь оказаться ты.
Там я?
Нет, не ты.
Два следующих места спорные.
Сложный выбор.
Но я поставлю Тину и Эми
на ступеньку выше Тины и Джимми.
Извини, Джимми, извини.
И поздравляю, Тина.
Близкий уровень,
но я проверил в Интернете,
и девочка-с-девочкой
всё ещё очень популярны.
Далее - Корнелиус Крейн Чейз.
Которого мы все запомнили
как Конни.
Признаем: без него "Новостей Недели"
просто не существовало бы.
И будет неправильно
поставить его на иное место,
кроме четвёртого.
Номер три -
Джейн Кёртин
и Дэнни Эйкройд.
Чистая правда:
именно я впервые
назвал Джейн безграмотной сучкой.
За кулисами.
Дэнни пришла гениальная идея
сказать это на камеру,
причём абсолютно искренне.
Номер два - Норм МакДональд.
Возможно он был лучшим,
но что более важно -
заставил меня
задаться вопросом:
возможно О-Джей
и правда совершил убийство.
Итак, мы подошли к вершине.
Колин?
У меня хорошее предчувствие.
Итак, номер один - смешной,
с шикарной улыбкой.
И вовсю развлекается
с очаровательной актрисой
Скарлетт Йоханссон.
Конечно, я говорю про
своего брата Брайана.
- Что?
- Да.
Я же говорил: он очень
внимательный любовник.
Счастлив сюда зайти.
Билл Мюррей, дамы и господа.
- Для "Новостей Недели", я Колин Джост.
- А я Майкл Че. Приятного вечера!
*Пентагон*
Спасибо, что пришли.
Я генерал Фэрфакс
из Космических Сил США.
Доктор Тайлер
из программы поиска внеземного разума.
Нам не терпится послушать,
как вы испытали
доказанное похищение
пришельцами.
Отрыв башки.
Минуту назад мы кидали бутылки
за магазином "Всё по доллару",
а теперь сидим в Пентагоне.
Я всегда хотел спросить,
почему вы называете
здание Пентагоном,
если у него всего пять сторон?
Потому что фигура с пятью сторонами
и называется пентагон.
Сомневаюсь, что это правда.
Мы проверим.
Начнём с того, как вы попали
на космический корабль.
Из нижней части корабля
появился луч света.
И поднял меня,
словно поманил мягкой рукой.
Такая же тема.
Там встретили
два прекрасных сияющих пришельца,
которые взяли нас за руки
и сказали: "Приветствуем".
Я никогда не чувствовал
такой безопасности.
А вы, мисс Рафферти?
У меня малость иначе.
Скорее не окутал свет,
а схватила огромная
ржавая клешня.
Которая выдернула
меня из штанов.
В общем, ноги нараспашку.
Меня согнули пополам, как бумажник.
Титьки к коленям.
Подняли в небеса,
а мои вагинатор и попинатор
колышутся на ветру.
Меня закинули в нижнюю часть.
И там я увидела старых приятелей -
серых пришельцев
с большими тупыми глазами.
Мисс Рафферти, мне сообщили,
что вас уже пятый раз
похищают эти серые пришельцы.
Да, и ещё пять раз без штанов
я побывала только
в парке аттракционов.
Это предлагаю пропустить.
А что дальше произошло
на корабле?
Умные пришельцы
искупали нас в сияющей жидкости,
которая смыла всю мою боль.
Даже колено больше не болит.
Разбил его пару лет назад
во время пейнтбола.
Никогда не сдаюсь.
Не знаю, зачем вы подмигнули мне
после этих слов,
но продолжим.
Вас тоже искупали в свете, сэр?
Да, мэм.
Это было приятнее,
чем под любыми веществами.
Включая те,
под которыми я сейчас.
У меня подгорает попец,
потому что на нижних уровнях
царила напряжёнка.
Что могло вызвать такую реакцию?
Между вами, мной и Боженькой -
наверное, состояние
моей нижней причёски.
Ведь помните:
я рассекаю как Дональд Дак.
Рубашка есть, штанов нет.
Поэтому моя пещерка
и скважина вывалились.
А там, генитально выражаясь,
кусты пошли вразнос.
Последний раз
я делала эпиляцию в 2002 году.
Его звали Диего,
болел стрептококовой ангиной.
Кто стрижёт лужайку зимой,
скажите?
Аминь.
В таких случаях
не говорят аминь.
Мисс Рафферти, не понимаю,
как ваша запущенная интимная зона
связана с поведением пришельцев?
По моей теории,
пришельцы приняли её за животное.
Потому что...
Кермит, помоги.
Сначала они не знали,
насколько она дружелюбная.
Поэтому осторожничали.
Просто хлопали по ней.
Потом подошёл альфа-самец,
и бросил ей вызов.
Начал вот так.
Потом поднял палец вверх:
"Всё норм, она безвредна".
И тут начались игрища.
Один из них...
Дасти, встань.
Один из них залез снизу,
и надел словно парик.
Устроил юмор с реквизитом.
А другой так возбудился,
что стал с ней бороться.
Словно это его брат.
Таскал меня по всему залу.
Я посмотрела вниз,
и увидела между ног
парня с улыбкой.
Подумала:
"Всё бывает в первый раз".
Аминь.
Повторюсь:
"аминь" вообще не к месту.
Это продолжалось 15 минут,
а потом представьте кто вошёл:
моя мамашка Коллин-старшая.
Да, к ней у нас тоже вопросы.
Я здесь, я здесь, я здесь.
Извините, извините,
туалетный перерыв затянулся.
Ожидала ручеёк,
а началось извержение.
Мощная милфа на горизонте.
Сэр, не надо.
Миссис Рафферти,
ранее тем вечером
вас тоже похитили?
Да. Мы, девчонки Рафферти,
всегда привлекали чудиков.
Четыре года я думала,
что отец Коллин отчасти пришелец.
А оказалось, просто необрезанный.
Аминь.
Вы должны остановиться.
Пожалуйста, хватит.
Короче, я была в штанах,
когда меня похитили.
Это хорошо,
ведь как у дочери,
у меня проблема с кустищами.
Мой бывший говорил,
что это словно продираться
через чёрный лес.
- Ясно.
По-моему, мы отклонились от темы.
Вы сказали,
что после прибытия на корабль,
пришельцы потеряли интерес
и, цитата, "заперли вас в шкафу"?
Да, да.
Представляете?
Я привыкла,
что меня запирают в шкафах.
Но обычно, когда жена парнишки
приходит домой поздно.
Или рано, или типа того.
В общем, я...
Внезапно я услышала крик,
вот её.
Поэтому я просто...
Просто вырвалась...
Блин.
Вырвалась и распинала...
и просто распинала
этих мелких извращенцев.
Вы хорошая мама.
Но хорошая мама
может быть плохой девчонкой.
Как тебя зовут, усатик?
Давайте не будем этим заниматься.
Как вы покинули космический корабль?
Тот же мягкий луч захватил меня
и вернул в кровать.
Меня тоже.
Свет даже подоткнул мне одеяло.
Забота высшей степени.
А как вы двое покинули
космический корабль?
Раньше меня просто
выталкивали в люк,
но в этот раз
произошло то же самое.
Мои штаны зацепились
за кусок металла,
поэтому слетели.
А в части нижнего белья
есть мудрость:
этому дьяволу не надо.
В итоге мы провели
12 метров в свободном падении,
а наши ляськи-масяськи
светили во все стороны.
Мы пробили потолок.
- И рухнули на Фила МакДермотта.
- Ага.
Кто такой Фил МакДермотт?
Джентльмен,
чья семья наверняка хотела бы
провести похороны
с закрытым гробом.
Не худшее, что мы с мамой
делали в церкви.
Пожалуйста, не надо
заканчивать эту историю.
Спасибо за прямоту.
Мы отведём вас на психологические тесты.
Сэкономлю вам время:
провалено.
*Работник сцены*
Ты проиграл 50 баксов.
- Молодой человек.
- Боже, Ларейн Ньюман.
Можете оставить студию открытой
ещё на пару минут?
Конечно, сколько вам нужно.
Боже, 50 лет...
Извините!
Чё такое?
Вы напугали меня, вот и всё.
Думала, я одна.
Я Ларейн.
- Ньюман.
- Лады.
- Как тебя зовут?
- Чед.
Привет, Чед.
Извини, что отвлекла.
Раньше я здесь работала.
Когда передача только началась...
Чед, Чед, можешь сделать
пятиминутный перерыв?
Я надеялась погулять в тишине.
Лады.
А может присоединишься?
- В компании приятнее.
- Лады.
Посмотри на нас.
И нашу одежду.
Гейская.
Я такая молодая,
но знаешь, что у меня было в 1975 году?
Густые кусты?
Нет.
Амбиции.
В нас кипели амбиции,
но ещё дикий страх.
Наверное, поэтому
так держались друг за друга.
Что создало свои проблемы -
с вечеринками и сексом.
Чё такое?
Та отвязная я
уже бы тебя оседлала.
Чётко.
- Но я больше не такая.
- Лады.
- Чед, поможешь мне?
- Вмажешь мне.
Можешь включить световую пушку?
Хочу ещё раз почувствовать,
каково выходить на эту сцену.
Лады.
Я готова, Чед.
Мой косяк.
- Иисусе.
- Мой косяк.
Мой косяк.
- Жутко старит.
- Мой косяк.
Мой косяк.
Другое дело.
Я почти слышу смех, Чед.
Музыканты,
знаменитые саксофоны.
Почти вспомнила чувства,
когда всё это было в новинку.
Лады.
Я почти вижу
старых друзей.
Не проскочило.
Спасибо, что порадовал, Чед.
Столько чудесных воспоминаний.
Наверняка у тебя тоже.
Надеюсь, ты понимаешь,
как повезло здесь работать, Чед.
Это поистине волшебное место.
Лады.
*Поздравляю со ста годами.
Чед*
Дамы и господа, Адам Сэндлер.
Да, детка!
Давайте похлопаем Джеку!
Джек смог прийти!
Люблю тебя, брат.
Начнём.
У всех в этом зале
есть кое-что общее.
Передача изменила наши жизни.
У всех в этом зале
есть ещё кое-что общее.
Всем нам запрещалось использовать
маленький туалет
в кабинете Лорна.
50 лет, 50 лет.
"Субботний Вечер"
выходит уже 50 лет.
50 лет скетчей,
которая разрывают на читке,
а потом их убирают,
потому что ведущий
не захотел снимать рубашку.
50 лет поздних
заказов пиццы по вторникам.
35 лет лечения несварения
от сестры Терезы.
Да, детка.
50 лет актёров смотрят
прямо на суфлёрские карточки.
И 30 лет пьяный Уолли
держит суфлёрские карточки
вверх ногами.
Мощно, Уолли!
50 лет сценаристы видят
Стивена Спилберга на мониторах Лорна.
Вообще не смеётся над скетчами
и явно раздражён.
50 лет те же сценаристы
напиваются на поствечеринке.
И громко всем говорят,
что "Челюсти" переоценены.
50 лет звонков-розыгрышей
одному критику из журнала "Нью-Йорк".
50 лет открытий,
что ваш любимый музыкант - антисемит.
50 лет просьб стажёрам,
чтобы постирали вам вещи в 2:30 ночи.
Не понимая, что стажёр -
ребёнок Мартина Скорсезе.
Или ребёнок Норы Эфрон,
или ребёнок Рэнди Ньюмана.
Или любого человека,
с которым Лорн в среду поужинал.
50 лет члены труппы
говорят, что мало получают.
Их дух сломлен,
а сердца полны злобы.
50 лет они порываются
высказать Лорну правду.
А потом трусят и говорят:
"Эй, Лорн, я связал этот шарф
для Алисы".
50 лет утренних угроз
по воскресеньям.
50 лет Дауни дописывает затравку
за пять минут до прогона.
И Колин, 50 лет гаданий,
Кто будет управлять,
когда Лорн уйдёт на пенсию.
Но все понимают,
что ответ - Спиди.
50 лет нанимают молодых комиков.
Из стендапа, импровизации,
"Второго города" и прочих.
50 лет члены труппы говорят,
что их состав лучший за всю историю.
Но всем понятно,
что лучшим был первый состав.
И благодаря им...
У нас было четыре года Эдди Мёрфи.
Восемь лет Уилла Форте.
Пять лет Джен Хукс и Гильды.
Шесть Виктории, 11 - Че.
Три года Мелани Хатселл.
Майкл Маккин управился за два.
Один Билли Кристала,
шесть Денниса Миллера.
Восемь Хартмана с "Клеем".
Семь лет Дрэтч и Уиг.
Пять лет Отери и Квин.
Четыре Казурински и Клегхорн.
11 Армисена.
14 лет Дэвиса и Энди.
Шиллера и Шмигеля - 25.
18 - Одри Дикман и Дейви Уилсона.
Плюс Эмон, Диско и Бобби Ван Рай.
30 лет Дауни.
45 лет Лорна.
Шесть лет нашего милого Фарли.
Пять - нашего приятеля Норма.
50 лет один из нас говорит:
В прямом эфире из Нью-Йорка -
"Субботний Вечер".
50 лет стояния на сцене,
Машем, желаем приятного вечера
и прощаемся.
50 лет лучших моментов
в нашей жизни.
Спасибо, Лорн!
*Нью-Йорк, 1975*
Хот-доги и героин!
Покупайте хот-доги и героин.
Здравствуйте, любезный сэр.
Мы переехали из маленького городка.
Верно.
Мы молоды и одного возраста.
И мечтаем добиться больших высотйййпробиться
в городе Нью-Йорк.
Вы переезжаете в Нью-Йорк?
Сейчас?
1975 год.
Нью-Йорк умирает.
Это разорённый гадюшник.
Правда?
Пойдёмйййвалим отсюда.
Нет, мы поэты и мечтатели.
И нам место в Нью-Йорке.
Один хот-дог с героином,
пожалуйста.
Прекрасно.
Хот-дог и героин,
расскажите этим мальчикам,
в чём суть города Нью-Йорк.
Детка, посмотри на меня.
И скажи, что видишь.
Этот старый город
катится в ад.
Мусор и моча,
запах со всех сторон.
Жизнь в позорейййдумать.
Тебя подстрелят в такси.
Порежут в поезде.
Опять!
Президент сказал,
чтобы отвязались.
Детка, не забывай позор.
- Где мы сейчас, Джон?
- В 1980-ых.
Бизнес-ланч на Уолл-Стрит.
- Жизнь Нью-Йорка наладилась?
- Если ты белый - да.
Всё благодаря взлёту фондовой биржи
и новой диете,
которая разлетеласьйййтавтвыше по городу.
Кокаин и немного водки.
Чудесный набор.
Кокаин и немного водки -
Так "Метс" побеждают в играх.
От него не спишь
Несколько дней.
Мощная смесь,
Которая уменьшитйййотчикает ваш пенис.
Кокаин и немного водки.
Кокаин и водка.
"Дисней"йййпроверить придёт в восторг.
Но разве деньги с Уолл-Стрит
не задерут стоимость жизни
для артистов вроде меняйййформальнаяструктура?
Задерут.
И когда перейдём к 90-ым,
Таймс-Сквер преобразитсяйййстраннаясвязка
от сутенёров и порнографов
до чего-то более мерзкого -
мультяшных персонажей.
Но старая гвардия
просто так не сдастся.
Посмотри под ноги.
Ты стоишь в моей могиле.
Сам посмотри, дурак.
Я служил этому городу.
- Такие скотины делают что хотятйййвездепроверитьпорядокпогуглитьисходник.
- Такие скотины не меняются.
- Ловил жуликов вроде тебя.
- Сотру тебя в порошок.
- Ты не знаешь мою жизнь.
- Твоя душа мертва.
- Я лишь продавал им плоть.
- Я обязан маршироватьйййчёчё
- Они разглядят твою жалкую душу.
- Туристы будут фоткаться со мной.
- Посмотрят на тебя и скажут...
- Может даже займутся сексом.
"Вот это извращенец".
Посмотрим, как обернётся.
Слушайте...
Единственный, кто их помирит -
персонаж с Таймс-Сквер,
у которого милая, но гулящаяйййпутаночная семья.
Зелёный M&M.
В своё время я мечтала,
Пока закидывалась
метом и "Скиттлс".
Всё было совсем иначе.
Сильно отличается
от окружающего ада.
Всё стало совсем иначе.
Но Джулиани
убил все мои мечты.
Кристен, что ты делаешь?
Прекрати.
Боже.
Что ты творишь?
Всё верно.
Руди Джулиани,
в Нью-Йорке после 11 сентября,
сплотил город как никогда.
Руди, Руди,
ты мэр всей Америки.
Тебя любят по всеййййтавтсверху Америке.
Это твой шанс.
- Что ты с ним сделаешь?
- Легко.
Я упущу свои шансы.
Прямо как мой город:
пьяный, взяточный и чокнутый.
И упущу свои шансы.
Все поём...
Билли Кристал!
Бен Стиллер!
Джулиани всё профукает!
Вырастут -
избирательные теории заговора.
Я посажу семена, и они...
Вырастут.
Сходит с ума всё быстрее.
- Скорость растёт.
- Пока не выиграю.
- Никогда не поумнеет.
- Упущу свои шансы.
- Разрушит репутацию.
- Упущу шансы.
Он прямо как город:
обойдётся без жалостийййнестоитжалеть.
- Он упустит свои шансы.
- Упущу свои шансы.
Потом Майкл Блумберг
вознёс Нью-Йорк на новые вершиныйййкалька.
В части недоступности жизни.
Отличная пародия.
А Билл де Блазио принёсйййтавтвыше нам
доступные детские сады
и доступную марихуану.
Зачем так грубо?
Уважаемый мэр Эрик Адамс
вернул угар в НЙ.
Точно. Бездомные хотят
толкать людей на рельсы метро -
угарайте сколько хотите.
А сегодня Нью-Йорк
словно вернулся в 70-ые -
к городским трущобам.
Точно, городские трущобы.
Боже, кто тебя ударил?
Колин?
Нет.
Не в этот раз.
На улицах нашего города
появилась новая угроза.
Внезапно электровелики
Носятся вокруг меня.
Залетают на тротуар,
Хотя ездят быстрее машин.
Внезапно электровелики
Пытаются тебя убить.
Словно шоссейный велосипед
из "Безумного Макса".
И доставляет впивку.
А зачем тогда жить в Нью-Йорке?
Слишком громко и опасно.
Крысам бесплатно
раздают контрацепцию,
а человеческим женщинам нет?
Если это и есть Нью-Йорк,
я сваливаю.
Постой, Пит,
а куда делся Спейд?
Сел обратно в зал.
Да, я уловил суть.
Пит...
Пит, прежде чем отказаться от Нью-Йорка,
вспомни, что он тебе подарил.
- Герпес?
- Нет, тебя заразил не город.
Вспомни, как город тебя вдохновил.
Только потому что
культурная и музыкальная жизнь
вымерли,
а город заполонили филиалы "ТД-Банка"
и пекарни "Ле Пан Квотидиен" -
нельзя сдаваться.
Я всего лишь прошу всех нас
поверить в силу Нью-Йорка
и дать любимому городу...
Ещё один день.
Очередной день,
очередной жребий.
Сохранились конные экипажи.
Как это возможно?
И хотя полно оружия,
Только здесь хочу проводить время.
Не сможем жить в другом месте.
- Это Ник Джонас?
- Да.
Хотя квартира не по карману.
Ещё один день.
Мы будем рядом день и ночьййймывсегдавасокружаем.
Наш приход к власти -
вопрос времени.
Ещё один день.
Ещё один день,
чтобы найти решение,
Как остановить насилиейййструктурнаярифмасверху.
В большинстве городов
нет людей-кротов.
А здесь они повсюду.
Мне снилось,
что Кинг-Конг умер.
А потом вспомнила,
что он во Флориде.
Моё место здесь.
Буду бороться с вами.
Завтра мы выясним,
Что приготовил греховный город.
Ещё один рассвет.
Ещё один день.
Ещё день один.
*Нью-Йорк - Форду:
И кто теперь мёртв?*
Дамы и господа,
17-кратный ведущий Алек Болдуин.
Спасибо.
Большое спасибо.
Всем добрый вечер.
Я Алекс Болдуин.
Давно стоило поправить.
Я вышел объявить
лучшие пародии на рекламу,
которые показывали
в "Субботнем Вечере".
Ещё хочу поблагодарить приятных людей,
которые поддержали эту рубрику.
Вам сложно заснуть?
Попробуйте "После Новостей".
Ничто не усыпляет...
Ничто не усыпляет быстрее,
чем скетчи после "Новостей".
Ещё "Виниры третьегодок".
Все новые актёры приезжают
с пустым карманом и гнилыми зубами.
И можно только надеяться,
что к третьему году они осилят
"Виниры третьегодок".
Правда, Сара?
Так точно, Алек.
Главное - не кусай яблоко.
А теперь, без лишних слов,
рекламные ролики.
Детишки, идите.
Мне нужно поговорить с вашей бабушкой.
У тебя остались проблемы с контролем?
Нет уверенности, Харви.
Пойдём, я раскрою тебе
маленький секрет.
Вот и они:
"Упс, я обкакался".
Я пробежал много миль,
готовясь к этому дню.
И проглотил много пончиков.
Шоколадные пончики
сопровождали мои тренировки
с самого детства.
Есть клетчатка,
а есть много клетчатки.
"Взрыв кишок".
Кажется, я уловил суть.
Будь на высоте.
С "Головой Чиа".
Привет, я Мел
из "Мясного Дворца Мела".
Найдите корову
и сами вырежитейййнеудачноеокончаниевыдерите бифштекс!
"Скрытые двери Уилсона".
"Хедли и Вайч":
британская зубная паста.
Но сможет ли он
скопировать ваш зад?
"Xerox 790" с задничной формой.
Почему бы не разделить
самый интимный момент -
с "Любовным туалетом".
"Canon AE-1":
настолько простая,
что даже Стиви Уандер
может её использовать.
Роботы повсюду.
Едят таблетки людей,
чтобы заправитьсяйййвкачестветоплива.
Появилась компания,
которая страхует
от внезапной атаки роботов.
"Старая-добрая страховка".
"Забавно-весёлый мяч"!
Прекратите использовать мяч,
если наблюдаете такие симптомы.
В этот День Матери
подарите ей что-нибудь в духе:
"Я больше не женщина, а мама".
Наденьте "Мамины джинсы".
С "Тайленолом ВС"
я знаю, что хорошо высплюсь.
Не просыпаюсьйййтавтвышепропущу
во время первого туалета.
Дорогой, ты насрал в кровать?
Как насчёт новых мюслей?
Теперь с экстази.
Свечкийййанальные "Нутра-Скорость".
Лёд от изжоги.
"Джон Хамон" от Джона Хэмма.
Прозрачная подливка.
Детский латексйййгуглить.
Детский парик.
Тампоны - сделаны
республиканцами для женщин.
Робот-пылесос
убирает мои делишки.
Женские делишки.
И мне нравится.
С помощью прорывной
технологии Босли,
волосы берут из промежности
и пересаживают на голову.
Вот это я называю тако.
Это не тако из "Тако-Города",
пока его нейййдваНЕ завернули
в черничную оладью.
"Тако-Город"!
Это "Почти пицца".
Пицца почти во всех смыслах.
Кроме парочки самых важных.
- Я съем.
- Нет!
Это не футболка,
а худболка.
- Будболка?
- Точно нет.
- Вудболка?
- Нет.
- Гудболка?
- Нет, худболка.
- Не переведено -
Детка, мы ждём "Тотинос".
Какие-то проблемы?
- Не переведено -
- Здесь нельзя курить.
- Так я не здесь.
- Точно здесь.
- Сигарета снаружи.
Весь дым залетает внутрь.
Иванка. "Соучастник".
Туалетная катапульта при смерти.
"Оземпик для Рамадана".
- Не переведено -
"Электронный мет".
"Ксанакс для летних гей-свадеб".
"Сиалис для тройничков".
- Не переведено -
Секретный офисный горшок.
Туалетная кобра.
- Не переведено -
Это не индейка.
Представляем колодцы
для чувствительных мальчиков.
От "Фишер-Прайс".
Больше не хочешь сниматься в рекламе?
Ладно.
Он хочет вернуться к колодцу.
- Согласна. Мне нужен отпуск.
- Согласна.
- Привет, привет.
- Привет, я Джоди.
- А я Бетти.
В эфире "Пульс Бронкса".
- Не переведено -
У-ла-ла.
В зале сидят
очень знаменитые люди.
Актёр, актёр.
Конан О'Брайен.
- Посмотри на этого парня.
- Да, он милашка.
- Привет.
- Ты кто?
Привет, милашка.
Чем занимаешься?
Я актёр.
- Не переведено -
Побыстрей.
Побыстрей,
у нас мало времени.
- Передача всего 30 минут.
- Ладно.
- Не переведено -
Майлс Теллер.
А ты милашка, Майлс.
Майлс, мне нравится твоя улыбка.
- Майлс улыбайс.
- С улыбкой.
Значит, ты актёр.
Расскажи, каково это.
Знаешь, Майлс, будь я актрисой,
и нужно поцеловать кого-то в фильме -
сразу бы влюбилась.
Вообще это не очень романтично.
- Не переведено -
Майлс, мы хотим узнать
каждую мельчайшую деталь.
- Не переведено -
- Стоп, стоп, стоп.
- Не настолько далеко.
У нас нет столько времени.
- Да, Майлс, мы не бессмертные.
- Понял.
Давай по ярким моментам.
По каким фильмам мы тебя знаем?
Я снимался в "Топ Ган: Мэверик".
- Другое дело.
- С этого и начинал бы.
- Его мы видели.
- Видели.
Прямо молодчина
во втором "Топ Гане".
- Не переведено -
Милашка из второго "Топ Гана",
я тобой горжусь.
- Не переведено -
Кого ты сыграл?
Я сыграл Задиру.
Задиру?
Отлично, Задира!
- Не переведено -
"Топ Ган: Мэверик".
Никогда так не назову.
- Не переведено -
- Он милашка.
- Милашка.
- Не переведено -
Кто сказал про кофе?
Боже правый, это Линда Ричман!
- Не переведено -
- Садись, садись!
- Хорошо.
- Не переведено -
Здорово тебя видеть.
Спасибо, что зашла.
- Не переведено -
- Божечки.
- Линда, прекрати.
- Не переведено -
Молодец, молодец, молодец.
Скажи, как поживает
наш общий друг Пол Болдуин?
Наш дорогой друг Пол Болдуин
лежит в больнице.
- Не переведено -
Его самолётом доставили
из Бока-Ратона в искусственном лёгком.
- Бедный Пол.
- Кошмарка. Бедный Болдуин.
- Не переведено -
Поговорите между собой.
Сейчас дам тему.
- Не переведено -
Обсуждайте.
Всё.
- Не переведено -
Расскажи, как твои дела?
- Напряжённый год.
- Что случилось?
- Не переведено -
Если кратко:
моя масяська горитйййдумать.
Пришлось поднять
на десять сантиметров.
- Не переведено -
- Твоя что?
- Масяська?
- Масяська.
- Твоя что?
- Твоя масяська?
- Масяська.
- Не переведено -
А скручивания
даже не обсуждаются.
Кому вообще
нужно скручиваться?
- Не переведено -
Да, я слышала про твоего мужа.
И понеслось течение.
- Дебил, но я очень его люблю!
- Знаю, знаю.
- Не переведено -
Лучше обойдёмся,
ведь тогда я не смогу сказать,
что его вертунчик
сильно коротунчик.
Вертунчик совсем не вставунчик.
Я снова запружу.
Из меня тоже запрудило.
- Не переведено -
Как пустыня.
- Ты права, Линда.
- Закрепим.
- Не переведено -
- Выпейте бокал вина.
- Всем плевать.
Хоть два бокала вина.
Всем плевать.
- Не переведено -
Пойдём с нами,
выпьем кофе и немного вина.
Дамы и господа,
Лил Уэйн и "The Roots".
- Не переведено -
Что за нах, б**? Где ваша любовь?
Пять-четыре-три-два, одну пулю выпущу.
Бах! Съ**ись давай, я не блефую, братан,
Целюсь тебе в голову, как бизону.
Ты твердолобый, но я головорез,
Ты крепкий парень, но хватит шуток.
Солнце уже всё, но ночь только-только,
А бриллианты сияют и в навозной куче!
Что за нах, б**? Где ваша любовь?
Пять-четыре-три-два, а где те, одни?
Бах! Съ**ись давай, я не блефую, братан,
Целюсь тебе в голову, как бизону.
Лижет меня, как леденец.
Малышка хочет гангстера,
Выпив спиртного в клубе.
Малышка хочет секса,
Обожаю трогать её красивые девичьи бугорки.
- Не переведено -
Да, эта малышка не менее стильная, чем я,
Она даже волосы распускает, как я.
Благодаря мне она чувствует свою правоту,
даже если лжёт,
Но она никогда не поступала, как я.
Я никогда не видел такого тела, как у неё.
Попробовав её на вкус, я потерял дар речи...
Я попросил её энергично подмахивать,
И её тело стало содрогаться от моих движений,
А затем она...
Давай, давай, давай.
Прошу прощения за харизму, водка и Шприцер.
Мой стиль известен на зубок, называй его Патриция.
Боевой отряд Young Money, и я в нем командир.
Лучше не начинай препираться с Weezy, потому что "F" значит "тебе конец"
Я такой непонятный, но что за мир без загадки?
Двух су**к сразу, они как плавчихи-синхронистки,
И у меня есть "повернутая" подруга,
Потому что она раскрывается, когда ее раскрутишь.
Никогда ту су**у не встречал, но тр***ю ее, как будто по ней скучал.
Жизнь как с*ка, а смерть — ее сестра.
Сон — это кузина, что за чертово семейное фото,
И знаешь, как говорится, — время праотцов,
Да и все знакомы с матушкой природой
Они все — семья, но я им не родственник
Неважно, за чей счет, но я — само веселье
Черные бриллианты вместе с белыми — к черту сегрегацию
К черту все, мои деньги льются рекой, а вы — сладкие колечки
Young Money дает жару, а вы все — вице-кандидаты
Я не считаю, что с меня хватит, так что продолжаю делать свое дело,
Lil Tunechi или Молодой Тунец!
Когда я просыпаюсь рядом с тобой,
Мы слышим, как ангелы зовут нас,
Мы вместе встречаем рассвет.
Проникнув в тебя, я заставлю твоё тело петь
Я выжимал 100 миль на новёхонькой тачке,
И меня остановила девушка-полицейский.
и я захотел пойти с ней на свидание.
потому что её униформа такая обтягивающая.
Она зачитала мне права,
Затолкала меня в машину, выключила везде свет,
Сказала, что у меня есть право сохранять молчание.
Теперь мы с ней, и она кричит, как сирена.
Вот так...
Я знаю, что она закон, но она знает, что я босс,
И знает, что я поднимаюсь выше закона.
Знает, что я грубый, она слышала об этом на улицах,
И всё, что она хочет от меня, это тр****ть полицию.
Когда я просыпаюсь рядом с тобой,
Мы слышим, как ангелы зовут нас,
Мы вместе встречаем рассвет.
Проникнув в тебя, я заставлю твоё тело петь
Я заставлю его издавать эти звуки:
как полицейская машина
Я заставлю тебя произнести...
Я миллионер с Young Money, жестче волос у н*ггерийцев,
Меня оценивают количеством карьер как твоя — это просто несправедливо!
Я — венерическое заболевание; как менструальное кровотечение,
Я вытекаю через карандаш на страницу блокнота в своей голове,
Потому что я не пишу ни хрена,
так как у меня нет времени на это,
Потому что мои секунды, минуты, часы превращаются во всемогущий доллар,
И всемогущую силу пу-пу-пу-пулемёта,
Сестру, брата, сына, дочь, отца, имел я мамаш копов,
Моя Мазерати скользит по мосту, виляя задом,
Скажите копам: "Хахахаха, вам не поймать его, вам не остановить его"
Я следую бандитским правилам:
Если не можешь избить — застрели,
Если не можешь договориться — прикончи,
Если не можешь выдержать — уничтожь,
Ты слышишь треск, потому что мы стреляем как Орвил Реденбакер,
Миллион здесь, миллион там,
Сицилийская длинноволосая с*чка с коксом в зад**це,
Потягивая крепчайший дым, я открываю Ламборгини,
Надеюсь, белые парни видят меня — "Глянь на этого ублюдка Weezy,
Он животное, он псина, он — чертова проблема!",
Окей, ты головорез, но кто ты такой по сравнению с гоблином?
Спасибо.
С полтинником.
- Не переведено -