Представьте:
утро Рождества,
семья вот-вот приедет
к вам домой,
а вы ещё не купили ёлку,
потому что профукали момент.
А раз профукали - приходите
в "Магазин последних ёлок Роба и Попа".
Что у нас есть,
то и кУпите.
А у нас есть такое барахло.
Вывози, Спайк.
- Она высокая?
- Нет.
- Красивая?
Похожа на ёлку,
которую бы даже Гринч не взял?
Да, ябба-дабба-ду!
Вы не в том положении,
чтобы отказываться от нашего товара.
Сегодня Рождество,
и это всё, что осталось.
Это ты забыл,
что на этой неделе сидишьйййконтекстопеки с детьми,
торчок.
И только наш ёлочный магазин
ещё работает.
Что у нас есть,
то и покупайте.
Что у нас есть -
не лучшее, что вообще есть.
Но мы возьмёте всё,
что мы вам дадим.
Поэтому наш девиз:
"Берите что есть,
потому что есть только это.
Только его и сможете взять.
Возьмёте, что есть,
потому что есть нужда".
Привлекательный вариант, чудила.
Эй, Спайк, мы же просили
не курить возле ёлок.
Не лезь в мою жизнт, отец!
Убери дым.
У нас клиент.
Знаю, мы пришли в последний момент,
но у вас случаем не осталось ёлок?
- Есть такая.
Ещё есть такая,
с волоснёй иголок.
Извините, один из вариантов -
просто ананас?
Сам ты ананас,
раз так долго собирался за ёлкой!
Я работаю в реанимации.
И очень занят.
Ты работаешь
в отделе паршивых отмазок.
Будь ты моей женой,
я бы никогда не профукал ёлку.
Понимаешь?
Я бы обращался с тобой как с Клеопатрой.
Ясно.
У вас есть ёлки получше?
Берите что есть, потому что есть.
И быстрее, пока не забрали что есть.
Понял, чудила?
У тебя случился инсульт?
Я тебе устрою инсульт...
Если не уйдёшь,
я тебе не только инсулоьт устрою.
Да, да.
У нас очень низкие продажи.
Зато есть ёлки.
Например, межрасовая ёлка.
А эта ёлка писает соком.
А вот кактус-памятник Верна Тройера.
Вы слышали про Денежное Дерево,
а его мы называем Забирающим Деревом,
потому что оно заберёт вашу жизнь.
А если думаете, что заслужили получше -
нет.
Потому что наш девиз...
"Берите что есть,
потому что у нас есть,
а вам нужно, чтобы было.
Лучше берите, что у нас есть.
Поняли? Берите.
Берите, забирайте, что есть получайте.
В машину загружайте, домой уезжайте".
Спайк, что я говорил про курение?
Что ты несёшь?
Это он начал курить, не я.
Звоните сейчас и забирайте
бесплатную менору.
Заберу твою жопку.