Итак, народ, вышел трейлер
к третьему сезону "Эйфории",
и зрители в восторге.
Но сеть попросила доработать
несколько сюжетных элементовйййдумать.
И мы собрались
в экстренной комнате сценаристов.
Притащили кого смогли.
Фодман и Гэййййгуглить
из "Сексуального просвещения".
- Привет.
- Здрасьте.
Ещё Кэт,
которая писала для
Всем привет.
И, наконец, Честер Барнхилл.
Он писал для "Рибы"
и нового сериала Рибы -
"Счастливое место".
Как "Риба",
только действие происходит в баре.
Всем здаровки, я Честер.
И очень рад, что собрание не по "Zoom".
Задолбало писать по "Zoom"!
Боже мой!
Все говорят:
"Честер, положи Айпад.
Ты трясёшь экран.
Меня укачиваетйййрвотавмашинесловарь".
Отвечаю:
"Мне нравится ходить".
Отлично, супер.
Первым делом рассмотрим
начало второй серии.
У Ру передоз героина.
Ей нужно принять "Наркан",
пока не отрубилась.
Сеть хочет акцентировать
на этом внимание.
Вариант немного избитый,
но может у неё случится
флэшбек из детства,
и придаст ей, даже не знаю,
выброс адреналина.
Неплохо.
Или она найдёт заначкуйййсловарь мета,
и он нейтрализует героин.
Чтобы выбраться, надо погрузиться глубже.
Интересно.
У меня вариант.
Может вместо алкоголя
Ру подсядет на шоколад?
Представьте: Ру просыпается.
Кстати, "Ру" -
это сокращение от кенгуру?
Да я просто шуткую!
В общем, Ру просыпается,
и она покрыта шоколадом,
шоколад по всей комнате.
А потом заходит грудастая.
Спрашивает: "Кто-нибудь видел
рождественские сладости?"
Ру поворачивается к ней
и говорит: "Давай не будем"йййтольконеначинай.
- Не переведено -
Интересный вариант.
Но не совсем вписывается
в нужную атмосферу.
Не хочу показаться грубой,
но ты вообще видел "Эйфорию"?
Посмотрел пару трейлеров
и уловил суть.
Типа "Арахис" ,
только с подростками.
- Не переведено -
Совсем из другой области.
Давайте посмотрим
следующий сюжетный элементйййкаквыше.
В третьем сезоне...
Извините, в третьей серии
Нейт в депрессиийййсловарь после всего,
что произошло с его отцом,
- Не переведено -
Извините, но нельзя
показывать такое по телику!
- Не переведено -
Кроме того,
кто захочет смотреть
- Не переведено -
Что смешного,
когда человеку лижут зад?
Это и не должно быть смешным.
Тогда поздравляю,
ты достиг цели.
Но ладно, вот вариант.
Все возвращаются
после рождественских праздников,
а им ставят контрольную.
И только Зендая прочитала "Моби Дика".
Все косятся на её листок,
пытаются списать.
Один жирный пацан так наклонился,
что сломал парту,
и рождественские конфеты
разлетелись по всему классу.
А потом учитель
смотрит в камеру и говорит:
"Ребятки, может не надо?"
Честер, у нас нет коронных фраз.
И среди актёров "Эйфории"
нет толстяков.
У вас нет смешного толстяка?
Это ошибка.
Зрители в студиийййстудийныезрители обожают смешных толстяков.
У нас нет зрителей в студиийййкаквыше.
"Эйфория" -
не трёхкамерный ситком.
Нет!
Вы придумали, как снимать на четыре?
Давайте перейдём к последнему элементу,
который нужно доработать.
Честер, возможно,
тебе лучше ничего не предлагать,
а сначала послушать нас
и проникнуться идеей.
Ладушки.
Без проблем.
- Сгоняю к столу закусок.
- Чудесно.
Итак, пятая серия,
Кэссийййкасси и попытка самоубийства.
Боже, рулетики из индейки.
Потом Мэдди находит Кэсси
и начинает плакать.
Батончики "Лимонная Луна"?!
И впервые ей сочувствует.
Офигеть, чипсики!
Честер, давай потише.
Ты очень отвлекаешь.
- Не переведено -
Но раз заговорили обо мне,
можно быстренько предложу?
- Нет.
- Супер. Вот представьте.
Банда "Школы Эйфория"
выигрывает поездку на Гавайи,
Зендая находит идолайййсловарьстатуэтку,
- Не переведено -
и все думают:
"Надо принести в жертву девственницу".
А потом грудастая
смотрит в камеру и говорит:
"От вулкана пронеслойййсловарь".
Послушайте, я не могу так работать.
Извините, но Честер должен уйти.
Да, ноль идей, когда он в комнате.
Вот как?
Ладно.
Если все так думают,
то я уйду.
Видимо, в Голливуде не осталось места
динозаврам вроде меня.
Честер, подожди.
Возможно идеи про Гавайи неплоха.
- Правда?!
- Да.
Если всю группу закинет
на удалённый остров,
у них не останется выбора
кроме как признать проблемы,
которые они избегаютйййфразаговно.
- Не переведено -
И как смешной толстяк
ест целую свинью.
- Не переведено -
А грудастая кладёт на барную стойку
свои натуральные дыньки.
А один из танцоров хуулу
смотрит в камеру и говорит...
"Может не надо?"
- Не переведено -
Народ, мы официально
исправилийййналадилипочинили "Эйфорию".
Продюсер "Эфйории"
извиняется перед туземными лидерами
за оскорбительную серию на Гавайях.