Доброе утро.
Огромное спасибо за прошлую ночь.
Словами Хозиера,
"ты отвела меня в церковь".
- Взаимно, детка.
- Да.
По твоему голому телу не скажешь,
но ты шикарный любовник, милый.
Женаты три года,
но прошлая ночь, пожалуй,
достигла идеала.
Почти достигла.
До сих пор не верится,
что Бенни случайно вошёл в комнату.
Всё нормально.
Бенни спал.
Просто я очень хочу
стать хорошей приёмной мамой.
- Уверен, что он ничего не видел?
- Сто процентов.
К слову о птичках.
Доброе утро, Бенни.
Здравствуй, отец.
Как дела, милый?
Что хочешь на завтрак?
Можно тарелку ничего?
По какой-то странной причине
я навсегда потерял аппетит.
Может погода повлияла?
Выпей апельсинового сока.
Витамин С мигом
подтянет тебя сверхуйййфразабреднонуженсверху.
Сверху.
Я могу быть сверху.
А девочкам так можно?йййктогдеговорит
Цитируя Марио, "понеслась".
Схожу в душ.
Уверен, Бенни?
Ночью ты уже трижды мылся в душе.
Да, и всё равно чувствую себя грязным.
Кто-нибудь хочет смузийййкоктейльфруктовый?
Я себе сделаю.
Кинь туда кривой банан.
Уверена?
Не хочу тебя травмировать.
Эта штучка никого не травмирует.
Такого не было и не будет.
Бенни, тебе не пора собираться в школу?
В школу?
Зачем мне школа,
когда больше нечего узнавать?
Точно говорю,
Бенни сегодня сам не свой.
Послушай, милаяйййвизуал,
никто из детей не видел,
как мы занимаемся сексом.
Кстати, вот и Эрик.
Привет, дружище.
Привет.
Милый, куда ты пошёл с тостером?
Приму ванну.
Прощайте.
Видишь, оба ребёнка
в полном порядке.
Если кто и видел, так это пёс.
И он как всегдайййтавтниже нормальный.
- Не переведено -
Он всегда такой.
Живёт по-собачьи.
По-собачьи.
Ведь обычно по-собачьи,
когда сзади мужчина?
- Хочешь поменяться местами?
- Я этого не говорил.
Понеслась.
Бенни вернулся.
Бенни, ты переоделся?
Да, я решил посвятить
свою жизнь Богу.
Ты точно не хочешь позавтракать?
Да, твоя мама наелась тостом.
Возьми её кусок.
- Не переведено -
Забудьте.
Бога нет.
Кстати, наши шторы
всю ночь были открыты.
Думаешь, Нил нас видел?
- Не переведено -
Нет, он вечно занят -
смотрит в свой телескоп.
Интересно, кто бы это.
- Привет, Нил.
- Привет.
- Не переведено -
Он мне больше не пригодится.
А плюс к планете
увидел ваши шоколадные глаза.
Доброго дня.
Какой странный и нелепый человек.
Да, то была незабываемая ночь.
Которую я безуспешно
хотел бы забыть.