Мама, спасибо за обед.
Я погнал. Люблю тебя.
Подожди, я ещё не показала котёнка,
который увязался от магазина.
Отправь сообщением.
Парни уже ждут.
Нет, милый, это на секунду.
Подойди, подойди.
Где же она?
Не то, милый.
Не то.
Привет.
Добро пожаловать.
Дай-ка угадаю.
Мама пытается найти
фотографию с прошлой недели?
Да, это займёт время.
Устраивайся.
Мы поможем.
Прокатимся по бесконечным чудесам...
Фотогалерии твоей мамы.
У нас 32 одинаковых
размытых фоток заката.
Селфи с мужиком,
которого она приняла за Скалу.
Фотка фотки фотки
твоей детской собаки.
Фотки с пляжа,
где видно шланг твоего старика.
Эй, вы чего?
Десять тысяч фотографий на телефоне,
без копиийййнесинхрон в облаке.
Она хочет показать тебе каждую,
что сейчас и происходит.
Фотогалерея твоей мамы.
Больше нет такого места,
как фотогалерея твоей мамы.
Задняя часть модема.
Она удалила хоть одну фотку?
Фиг там плавал.
Фотогалерея твоей мамы.
- Не переведено -
Что за фигня?
А каждая десятая фотография -
ты в детстве.
Мой малыш!
Ещё палец, палец, палец, палец.
Нашла ракушку.
И список паролей
от всех её профилей.
Случайные фотографии,
где она очень красивая.
И селфи с телом на похоронах.
Фотогалерея твоей мамы.
- Не переведено -
Чёрт, дамочка обожает птиц.
А есть что-нибудь в фокусейййдумать?
А вот фигушки.
Фотогалерея твоей мамы.
Ладно, раз всем стало интересно,
вот как устроен процесс.
Вижу что-нибудь клёвое
и достаю телефон.
Надеваю на кончик носа
очки для чтения.
Открываю приложение,
только другое.
Не знаю как выйти,
поэтому спрашиваю.
Милый, как мне зайти в камеру?
Опять запуталась в настройках.
- Мама, зачем ты включила фонарик?
- Он сам включился.
Легко, просто зайди сюда.
Раз уж начали,
посмотрим, что в твоём...
Стой, стой. Нет, нет.
Мама, мама!
Шлюшки, шлюшки,
шлюшки, шлюшки,
- Не переведено -
Шлюшки, шлюшки,
шлюшки, шлюшки
И сомнительный мем.
Фотогалерея вашего сына.
- Не переведено -
Я создала монстра.
Версию моего мальчика,
которую не хочу знать.
- Не переведено -