Вы смотрите "Четвёртый Комо Новости"
в Сиэтле.
"Нужны новости? Их есть у нас".
Думаем дальше.
Добрый вечер.
Я Джонс Эрл Джеймс.
А я Пи Хенсон Тараджи.
Далее в передаче:
наши любимые "Соколы"
отправились на СуперБоул-60.
Но как доберутся?
Ответ вряд ли вас удивит.
Самолётом.
А что чёрное, белое и красное?
Цветной мужчина, который съел фейерверки
и взорвался кровью.
Извините, я планировала
дурацкую шуточку.
Плюс Джейк Резник
с нашей ТочноПогодой на пять дней.
Скажем так:
мне понадобятся солнечные очки, чтобы...
не промочить глаза.
Но сначала к нам присоединится
один из ведущих биологов
Университета Вашингтона,
у которого тревожное объявление.
Доктор Уэсли Симмонс,
спасибо, что пришли.
Спасибо, что пригласили.
*Биолог, университет Вашингтона*
Хотел бы я принести
хорошие новости.
Это важно для всего мира,
поэтому прошу, доктор.
Большое спасибо.
Мы с командой изучаем
распространённыейййкратче
современные вирусы.
И, к сожалению, обнаружили
новый штамм Эпштейна-Барра.
Вирус Эпштейна-Барра?
Новый штамм. Увы, да.
*Доктор Симмонс: новый Эпштейн*
Можете рассказать подробности?
Конечно.
Я ничего не скрываю.
И хочу, чтобы все знали.
И чем новый штамм
отличается от оригинала?
Он более агрессивный,
это могу точно сказать.
*Новый Эпштейн: ещё агрессивнее*
И у вируса нет предпочтений.
Он нацелен как на молодых,
так и на стариков.
*Новый Эпштейн: нацелен на молодых и старых*
Мужчин, женщин,
мальчиков и девочек.
Ещё я работаю семейным терапевтом.
И видел, как Эпштейн-Барр
нападал на многих пациентов.
Извините, я только что
увиделйййтавтвыше себя на мониторе.
Кажется, какие-то
проблемы с инфографикой.
Меня словно выставляют
новым Эпштейном.
Сейчас мы с этим разберёмся.
Доктор, есть советы,
как избежать этот вирус?
К сожалению, вакцины недоступны.
Мы выяснили,
что гораздо лучше
испытать его в молодости.
И если кто-нибудь волнуется,
что стал жертвой нового штамма.
Если у вас появится сыпь,
можете свободно
отправлять фотографию,
чтобы мы тщательно изучили.
Извините, я вижу,
что в инфографике осталась ошибка.
Если упоминается Эпштейн,
не будем забывать часть после дефиса.
Конечно, сейчас будет дефис.
Вы обнаружил что-нибудь ещё?
Да, я покопался в своих документах
и кое-что обнаружил.
И обещаю вскоре поделиться
результатами с народом.
- Не переведено -
Так, кажется, в инфографике
вместо дефиса поставили длинную палку.
Она только больше запутывает.
Мы разберёмся
с инфографикой, доктор.
Точно?
Есть сомнения.
Я хотел объяснить,
что у этого штамма вируса
- Не переведено -
Ну всё.
Народ, как вы такое придумали?
Хватит.
Я же сказал, что мы прямо сейчас
работаем над инфографикой.
А пока к нам пришёл первый пациент,
у которого обнаружили
новый штамм вируса -
Билл Молодой.
Спасибо, что пригласили.
Когда доктор Симмонс
обнаружил у меня
новый штамм Эпштейна-Барра,
сразу предупредил,
что никто мне не поверит.
Так, послушайте...
*Новый Эпштейн молодой жертве:
никто тебе не поверит*
Боже, его фамилия...
Его фамилия - Молодой.
Боже.
- Не переведено -
Ещё он сказал
изолироваться от семьи.
Словно уехать на остров.
Так он сказал.
Не буквальный остров.
Я знал, что люди отнесутся скептически.
Поэтому так сказал.
- Не переведено -
Дождёмся твёрдых данных
*Новый Эпштейн:
скоро всё затвердеет*
- Не переведено -
выставляет меня в ужасном свете.
Наверняка многие смотрят
в аэропорту без звука.
- Не переведено -
Хотя наши телефоны
раскалились.
Нам не звонили по стационарнику
уже 15 лет.
Ещё мы получаем океан реакций онлайн.
- Не переведено -
отметил доктор Симмонса
и заглавными буквами
написал "ЧУДОВИЩЕ".
Да, и я согласен с ними, Тараджи.
Этот вирус - настоящее чудовище.
Так, можно кое-что прояснить?
- Да, прошу, доктор Эпштейн.
- Доктор Симмонс.
Я доктор Симмонс.
Я не один работаю с этим вирусом.
*Новый Эпштейн: я работаю не один*
Элитные врачи по всему миру
- Не переведено -
И мы очень благодарны фонду Гейтса,
который финансирует
наши исследования.
И я поддерживаю постоянную связьйййсловарь
с правительством,
вплоть до РФКеннеди
и президента Соединённых Штатов.
Мы вседа на связи,
- Не переведено -
Давайте покажем нашу группу.
Всю группу.
Безусловно.
Давайте покажем группу.
К сожалению, мы не смогли
получить их разрешение на показ.
- Не переведено -
Ещё я заметил джунгли.
- Снято на вашем острове?
- У меня нет острова.
- Не переведено -
Доктор Эпштейн, ваш телефон
буквально дымится.
Вам пришло, наверное,
десять тысяч сообщений.
Извините, но что происходит?
Я переспал с женой
наборщика инфографики?
*Да*
Понятно.
Это многое объясняет.
Сделаем перерыв.
А потом познакомимся
с двумя абсолютно разными
парами братьем Менендез.
Верно. Эти двое убили своего отца.
Извините, неправильно прочитал.
Они научат нас коптитьйййсловарь ветчину.
- Не переведено -
Бывает.
Всякое бывает.